ডিলি প্লাজা নামটি কি আপনার পরিচিত মনে হচ্ছে?
যদি আমরা ডালাসের কথা উল্লেখ করি, ২২ তারিখ?
নভেম্বর ১৯৬৩, ঢিবিটি
ঘাস, বইয়ের ভান্ডার
টেক্সাসের স্কুলছাত্রছাত্রীরা? ডিলি প্লাজা হল
জনসাধারণের রাস্তার সাধারণ অংশ
যেখানে জন ফিট্‌জেরাল্ড কেনেডি,
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ৩৫তম রাষ্ট্রপতি
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র, গুপ্তহত্যার শিকার হয়েছিলেন
লিমুজিনে ভ্রমণ করার সময়
লিঙ্কন কন্টিনেন্টাল কনভার্টিবল
১৯৬১ সালে তার স্ত্রী জ্যাকুলিনের সাথে। তিনটি
গুলির শব্দ দ্রুত প্রতিধ্বনিত হলো
সম্পূর্ণ বর্গক্ষেত্রটি, মোট হিসাবে গ্রহণ করে
পুলিশের জন্য, কর্মকর্তাদের জন্য বিস্ময়কর
সিক্রেট সার্ভিস থেকে এবং জনসাধারণের কাছে
বর্তমান। বিতর্ক এখনো ঘিরে আছে
এই নৃশংস হত্যাকাণ্ড হতবাক করেছে
একটি জাতি এবং প্রকৃতপক্ষে, বিশ্ব
সম্পূর্ণ। দুই দিন পর, লোকটি
তাকে গুলি করার অভিযোগে অভিযুক্ত, লি হার্ভে
জ্যাকের গুলিতে অসওয়াল্ড নিহত হন।
রুবিকে পাহারা দেওয়ার সময়
গোয়েন্দাদের কাউন্টি জেলে পাঠানো হয়েছে। দ্য
প্রধান সন্দেহভাজনের মৃত্যু ছিল
উন্নয়নের একটি গুরুত্বপূর্ণ উপাদান
সম্ভবত তত্ত্বের বৃহত্তম নেটওয়ার্ক
বিশ্বের ষড়যন্ত্র
পরিচিত। হার্ভেই কি একমাত্র ব্যক্তি ছিলেন যিনি
সে গুলি চালিয়ে পেছন দিকটা ধ্বংস করে দিল।
জেএফকে-র মাথার ডানদিকে এবং বামদিকে
জ্যাকি কেনেডির গোলাপী শ্যানেল স্যুট
রক্ত ও মস্তিষ্কের অংশে ছিটানো?
১৯৬৪ সালের ওয়ারেন কমিশন একথা বিবৃত করেছিল।
বিশ্বাস করা হতো। তার কি কোনো সহযোগী ছিল? আর কারা?
সে কি সত্যিই দোষী? সিআইএ,
মাফিয়া, কিউবানরা, ইসরায়েলিরা,
সোভিয়েত ব্লক, ট্রেড ইউনিয়নগুলির
সংগঠিত অপরাধের ভাইস প্রেসিডেন্ট
কেনেডি, লিন্ডন বি. জনসন, অথবা
বিতর্কিত এফবিআই প্রধান, জে. এডগার
হুভার? তাদের সকলকে প্রস্তাব করা হয়েছে
বিভিন্ন সময়ে সম্ভাব্য অপরাধীরা
. আমরা যে অল্প কয়েকটি জিনিস জানি তার মধ্যে একটি
ডিলি প্লাজা অবশ্যই হবে
চিরস্মরণীয় স্থান হিসেবে
যেখানে জেএফকে শেষ নিঃশ্বাস ত্যাগ করেছিলেন। স্থান
দে ল'আলমা আরেকটি জায়গা যা হয়তো নয়
তাৎক্ষণিক স্বীকৃতি জাগিয়ে তুলতে।
কিন্তু তারিখ যোগ করার সাথে সাথেই
রবিবার, ৩১শে আগস্ট, ১৯৯৭ এবং
আপনি একটি নীল মার্সিডিজের কথা উল্লেখ করেছেন, সব
গতি, বেশিরভাগ মানুষ
তাদেরকে সারা গ্রহে পরিবহন করা হবে
অবিলম্বে সেই স্থানে যেখানে
তারা কোথায় ছিল এবং তারা তখন কী করছিল
তারা খবরটা শুনেছিল যে
রাজকুমারী ডায়ানা মারা গিয়েছিলেন। ন্যায্য
ঐ তারিখের মধ্যরাতের পরে,
আমি যে গাড়িতে ভ্রমণ করছিলাম সেটি বিধ্বস্ত হয়েছিল।
প্যারিসিয়ান টানেলের একটি স্তম্ভের বিপরীতে
পন্ট ডি ল'আলমা-র, একটি সেতু যা অতিক্রম করে
সেন নদী। তার পরিবারও মারা গেছেন
প্রেমিক দোদি ফায়েদ এবং চালক
ফরাসি হেনরি পল। দেহরক্ষী
রাজকুমারীর, ট্রেভর রিস-জোন্স,
সে বেঁচে গিয়েছিল, কিন্তু গুরুতর আঘাত নিয়ে।
মুখের অভিব্যক্তি এবং কী ঘটেছিল তার সামান্য স্মৃতি।
. জনসাধারণের শোক ও আবেগের বহিঃপ্রকাশ
এই অবিশ্বাস ছিল নজিরবিহীন। দ্বারা
এক মুহূর্তের জন্য এমনও মনে হয়েছিল যে
ঘটনাগুলো পতনের কারণ হতে পারে
ব্রিটিশ রাজতন্ত্র, যখন
রাজপরিবারের প্রতিক্রিয়া
ডায়ানার মৃত্যু, মেনে চলার পর
একটি পুরোনো প্রোটোকল কঠোরভাবে অনুসরণ করে,
এটি জনমতের সঙ্গে সংযোগ স্থাপন করতে পারেনি। একটি
দুর্ঘটনার এক দশক পর,
তদন্তে দৃশ্যত
অন্তহীন তত্ত্ব
আরও অন্তহীন ষড়যন্ত্র
প্রমাণ করুন যে বিশ্বের মুগ্ধতা
জনগণের রাজকুমারী রয়ে গেছে
শক্তিশালী। আগুনে ঘি ঢেলে, মোহাম্মদ
আল-ফায়েদ, সবচেয়ে
লন্ডনের বিখ্যাত হ্যারডস, হয়েছে
তার সংকল্পে অক্লান্ত
আবিষ্কার করুন আসলে কী বা কে
তার ছেলের মৃত্যু ঘটিয়েছিল এবং
বিশ্বের সবচেয়ে বেশি ছবি তোলা নারী। ?
সে বা আমরা কি কখনো জানতে পারবো?
রহস্যময় ফিয়াট উনোর পেছনের সত্য
সাদা, সাক্ষীদের দ্বারা বর্ণিত কিন্তু
কখনো খুঁজে পাওয়া যায়নি? তারা কি পাপারাজ্জি ছিল?
সেই রাতে টানেলের ভিতরে অথবা সদস্যরা
ব্রিটিশ গোয়েন্দা সংস্থা এমআই৬? হয়তো
আমরা হয়তো কখনোই জানতে পারব না। এবং যদিও
প্লেস দে ল'আলমা নিয়ে প্রশ্ন থেকেই যায়।
পর্যটকদের আকর্ষণ করতে থাকবে এবং
ভক্তরা, সবাই অধীর আগ্রহে
স্থানটি নিজেরা প্রত্যক্ষ করুন
যেখানে ৩৬ বছর বয়সী কুইন অফ হার্টস
এর এক মর্মান্তিক ও অকাল পরিসমাপ্তি ঘটেছিল।
১৯৬১ সালের ১৩ই আগস্ট থেকে
৯ নভেম্বর, ১৯৮৯, একটি ঘনিষ্ঠ
১৫০ কিলোমিটারেরও বেশি দীর্ঘ ভূখণ্ড
এটি দীর্ঘতম স্থানগুলির মধ্যে একটি ছিল।
বিশ্বের কুখ্যাত ব্যক্তিরা। সম্ভবত এটি তৈরি করা হয়েছিল
কংক্রিট ও কাঁটাতার দিয়ে তৈরি, কিন্তু
২৮ বছর ধরে বার্লিন প্রাচীর
এটি ছিল যবনিকাপাতের সবচেয়ে দৃশ্যমান প্রতীক।
ইস্পাতের, যা ভৌতভাবে পৃথক করে
গণতন্ত্রের সাম্যবাদ। ৪৩ কিমি দূরে
তারা বার্লিনের কেন্দ্রস্থল দিয়ে অতিক্রম করছিল,
গণতান্ত্রিক প্রজাতন্ত্রকে বিভক্ত করা
সোভিয়েত-শৈলীর জার্মান
ফেডারেল রিপাবলিক অফ জার্মানি, যা
নিয়ন্ত্রিত পশ্চিম বার্লিন। কিন্তু
এত জটিল একটি চুক্তি কীভাবে সম্পাদিত হলো?
প্রথমত? পেতে
উত্তরটা হলো, আমাদের এখনও পেছনের দিকে ফিরতে হবে।
তদুপরি, ১৯৪৫ সাল পর্যন্ত। বন্ধুত্বপূর্ণ বিভাজন
যুদ্ধের পর জার্মানির
বিশ্বের বিভিন্ন অংশ নিয়ন্ত্রিত
ফরাসি, আমেরিকান, ব্রিটিশ
এবং সোভিয়েতদের গুরুতর সমস্যা ছিল
ঠান্ডা যুদ্ধের আগমন। জন্য
১৯৬১, অর্থনৈতিক উত্তেজনা এবং
নীতিমালার কারণে অনেক কিছু ঘটেছিল
পূর্ব বার্লিনের বাসিন্দারা পশ্চিমে চলে গিয়েছিল
যে পূর্ব জার্মানির সরকার
তারা যাকে প্রতিবন্ধক বলত তা নির্মাণ করেছিল
ফ্যাসিবাদ-বিরোধী সুরক্ষা। সময়
পরবর্তী ২৮ বছর, বেড়া
আসল তারটি ছিল বিশাল
১৯৭৫ সাল পর্যন্ত এটিকে সুরক্ষিত করা হয়েছিল
এটি পরিশীলিত গ্রেনজমাউয়ারে পরিণত হলো
. ৪৫,০০০ পৃথক বিভাগ
রিইনফোর্সড কংক্রিট, প্রতিটি ৩.৬ মিটার
উচ্চতা এবং প্রস্থ ১.২ মিটার। সময়
প্রাচীরের অস্তিত্ব, ২০০ এরও বেশি
এটি পার হতে গিয়ে মানুষ মারা গিয়েছিল।
ইউরোপ জুড়ে কমিউনিজমের পতন
পূর্ব দিক থেকে অবশেষে এমন দৃশ্যের অবতারণা হলো
হাজার হাজার বার্লিনবাসী যখন উল্লসিত
পূর্বাঞ্চলের লোকেরা ভেদ করে বেরিয়ে এল
৯ই নভেম্বর সীমান্ত পয়েন্টে
১৯৮৯। জার্মান পুনর্মিলন
এক বছর পর, ৩ তারিখে এটি শেষ হয়েছিল।
অক্টোবর ১৯৯০। আজ যা অবশিষ্ট আছে
এগুলো স্মৃতিস্তম্ভের ছোট ছোট অংশ
সুনির্দিষ্ট হওয়ায়
কোনো দেয়ালই চিরস্থায়ী নয়।
আমাদের পরবর্তী কুখ্যাত স্থানটি হল
এটি প্রায় ৪১° উত্তর অক্ষাংশে অবস্থিত।
৪৯° পশ্চিম। ঠিক তাই, মাঝখানে
আটলান্টিক মহাসাগর। এমনকি যদি
চলচ্চিত্র নির্মাতা জেমস ক্যামেরন পেতেন না
এর মর্মান্তিক পরিণতির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করা হয়েছিল
সর্বকালের সর্বোচ্চ আয়কারী চলচ্চিত্র
এখন পর্যন্ত, আরএমএস টাইটানিক
তবুও সামান্যই প্রয়োজন হবে
উপস্থাপনা। তার মাত্র ৪ দিন পর
সাউদাম্পটন থেকে উদ্বোধনী যাত্রা,
ইংল্যান্ড, নিউ ইয়র্কের উদ্দেশ্যে যাত্রা করছে
১১:৪০ অপরাহ্ন। মি. ১৯১২ সালের ১৪ই এপ্রিলের
জাহাজটি একটি হিমশৈলের সাথে ধাক্কা খায় এবং
২ ঘন্টা ৪০ মিনিট পরে এটি ডুবে গেল।
যুগ যুগ ধরে রয়েছে
হাজার হাজার জাহাজডুবি এবং অন্যান্য দুর্যোগ
সামুদ্রিক, কিন্তু সর্বোপরি,
এই অভিশপ্ত জাহাজের কাহিনী চলতে থাকে।
সারা বিশ্বের আকর্ষণীয় মানুষ।
ডুবে যাওয়াটাই সবচেয়ে ভয়াবহ।
ব্রিটিশ বেসামরিক সামুদ্রিক বিপর্যয়
ইতিহাসে, যদিও এর চেয়েও বড় ঘটনা ঘটেছে
অন্যত্র প্রাণহানি,
বিশেষ করে যুদ্ধকালীন সময়ে।
সম্ভবত টাইটানিকের খ্যাতির কারণ হলো
যে জাঁকজমকপূর্ণ দাবিগুলো
তারা নৌকায় এটা করেছিল। হওয়া
সর্বাধিক যাত্রীবাহী স্টিমশিপ
উদ্বোধনের সময় বড়,
শিপবিল্ডার ম্যাগাজিন দাবি করেছিল যে এটি ছিল
কার্যত ডুবন্ত নয়। সে
সুপারলাইনারেও ছিল
সর্বাধুনিক বিলাসিতা এবং জাঁকজমকপূর্ণ
সিঁড়ি, জিম, তুর্কি স্নান,
স্কোয়াশ কোর্ট, লাইব্রেরি এবং একটি
জমকালো রেস্তোরাঁ, ক্যাফে
প্যারিসীয়া। এবং তারপর, অবশ্যই,
সমস্ত ত্রুটিগুলি হল
ডুবে যাওয়ার সময় সংঘটিত হয়েছিল। সে
এই সত্য যে কেবল পর্যাপ্ত ছিল
অর্ধেকের জন্য লাইফবোট
যাত্রীরা, এবং তাদের মধ্যে অনেকেই ছিলেন
অর্ধেক পূর্ণ অবস্থায় চালু করা হয়েছে। অথবা যে
কাছাকাছি থাকা এসএস ক্যালিফোর্নিয়ান জাহাজটিতে এর রেডিও ছিল।
রাতে বন্ধ হয়ে গেল এবং, বিভ্রান্ত হয়ে
রংগুলোকে সে উপেক্ষা করলো, রকেটগুলোকে
টাইটানিক উদ্ধার। কিন্তু এছাড়াও
তারা বীরত্বের কাজগুলো স্মরণ করে
ওয়ালেস হার্টলির মতো সাহসী আত্মা এবং
তার অর্কেস্ট্রা, যারা বাজানো চালিয়ে যাচ্ছিল
জাহাজটি যখন ডুবছিল, অথবা
অডুবন্ত মলি ব্রাউন, যিনি সাহায্য করেছিলেন
মহিলা ও শিশুদের নৌকায় উঠতে হবে।
কিন্তু সর্বোপরি, টাইটানিক হবে
এত স্পষ্টভাবে দেখানোর জন্য মনে রাখা হয়েছে
যে ভয়াবহ পরিণতিগুলো হতে পারে
ভুল হওয়ার ফলে উদ্ভূত হয় কারণ
লোভ, মূর্খতা, অসাবধানতা এবং সরলতা
দুর্ভাগ্য। যদিও এটি এখনও বিদ্যমান
সংখ্যা নিয়ে কিছু মতবিরোধ
ঠিক, প্রায় ১,৫০০ জনের প্রাণহানি ঘটেছিল।
তারা সেদিন রাতে অকারণে হেরেছিল।
হায় মানবতা! এগুলো ছিল
বিখ্যাত উক্তি যা সর্বত্র অনুরণিত হয়েছিল
রেডিও রিপোর্টারের সময় বিশ্ব
হার্বার্ট মরিসন তার কাঁচা অনুভূতি প্রকাশ করেছিলেন
প্রত্যক্ষ করার ফলে সৃষ্ট ধাক্কা ও আতঙ্ক
স্টেশনে ভয়াবহ দৃশ্য
নেভাল এয়ার স্টেশন লেকহার্স্ট, নিউ জার্সি
৬ই মে, ১৯৩৭। সেদিনটি ছিল যখন
যে হিন্ডেনবার্গ এয়ারশিপটি বিস্ফোরিত হয়েছিল
আগুনগুলো যখন মাঠের দিকে এগিয়ে আসছে
অবতরণের সময় ১৩ জন যাত্রী ও ২২ জন নিহত হন।
ক্রু সদস্য এবং একজন কর্মী
জমির পরিচালক সহ
ফ্লাইট অপারেশন, আর্নস্ট লেহমান।
মরিসনের রেকর্ড করা কথা
পরে যোগ করা হয়েছিল
বিপর্যয়ের আর্কাইভ ছবি,
শব্দ এবং চিত্র যা চলতে থাকে
আজও হতবাক করার মতো, ৭০ বছর বয়সী
অনুষ্ঠানের পরে। এলজেড ১২৯
হিন্ডেনবার্গ ছিল বিমানগুলোর মধ্যে একটি।
এযাবৎ নির্মিত সর্ববৃহৎ, একটি
জার্মানিতে তৈরি জেপেলিন যা
সবেমাত্র এক বছর ধরে সেবায় ছিল
বিপর্যয়ের এক বছর আগে। তবে,
অনেকেই যা জানেন না তা হলো,
হিন্ডেনবার্গ ট্র্যাজেডির আগে,
জেপেলিন আকাশযানগুলো, যেগুলো বহন করে
৩০ বছরেরও বেশি সময় ধরে বিমান চালানোর অভিজ্ঞতা থাকায়, তাদের একটি
চিত্তাকর্ষক নিরাপত্তা রেকর্ড।
গ্রাফ জেপেলিন এর চেয়ে বেশি উড়েছিল
দশ লক্ষ মাইল এবং বিশ্ব পরিভ্রমণ
বিশ্ব। এবং তার প্রথম বছরে
পরিষেবা, হিন্ডেনবার্গ ইতিমধ্যে
প্রায় ২,০০,০০০ মাইল ভ্রমণ করা হয়েছে,
প্রায় ২,৮০০ যাত্রী পরিবহন করা হয়েছিল এবং
১৭ বার আসা-যাওয়া করেছেন
আটলান্টিক মহাসাগর জুড়ে। কেউ না
সে কি সত্যিই জানে এর কারণ কী ছিল?
যাইহোক, তবে বেশ কয়েকটি তত্ত্ব রয়েছে।
অনেকে এই ঘটনাকে দোষারোপ করেছেন যে
জাহাজটি হাইড্রোজেন দ্বারা পূর্ণ ছিল
হিলিয়ামের পরিবর্তে অত্যন্ত দাহ্য,
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সামরিক নিষেধাজ্ঞার কারণে
কম উদ্বায়ী গ্যাস নিয়ে ঐক্যবদ্ধ।
আরও পরামর্শ দেওয়া হয়েছিল যে আগুন
এটা কি নাৎসি-বিরোধী অন্তর্ঘাতকদের কাজ ছিল, নাকি
কোম্পানির প্রাক্তন প্রধান যেমনটা বিশ্বাস করতেন
জেপেলিন, ডঃ হুগো একেনার, যিনি
ক্যাপ্টেন ম্যাক্স প্রুস পুরো বিষয়টি ভুলভাবে পরিচালনা করেছিলেন।
অবতরণ কৌশল। এটা কি একটা ছিল
স্থির স্ফুলিঙ্গ, বজ্রপাত, বা রঙ
দাহ্য? যা নিশ্চিত তা হলো
চাঞ্চল্যকর এবং বহুল আলোচিত
দুর্ঘটনার ছবিগুলো সমাপ্তি চিহ্নিত করেছে।
বিশাল আকাশযানগুলির
যাত্রীরা, এক স্বর্ণযুগের পর যা
এটি প্রায় ৪০ বছর টিকেছিল। এখন, এখানে আমাদের আছে
এমন একটি ঠিকানা যার প্রয়োজন নেই
উপস্থাপনা। ৭০০,০০০ পরিদর্শকের সাথে
গ্রেসল্যান্ড প্রতি বছর বিশ্বের দ্বিতীয় সর্বোচ্চ আয়কারী শহর।
যুক্তরাষ্ট্রে সর্বাধিক পরিদর্শন করা বাসস্থান
হোয়াইট হাউসের পর ঐক্যবদ্ধ। প্রতি
এই ধরনের একজোড়া বিখ্যাত রাজকীয় বাসভবন
যেমন বাকিংহাম প্যালেস এবং
ভার্সাই প্রাসাদ, এলভিসের ৩৭৬৪
প্রেসলি বুলেভার্ড হল অন্যতম
বিশ্বের সবচেয়ে পরিচিত বাড়িগুলো।
একটি ঘটনার কারণে এটি সম্ভব হয়েছিল
দুর্ভাগ্যজনক দিন, ১৬ আগস্ট, ১৯৭৭
গ্রেসল্যান্ড আমাদের তালিকায় যুক্ত হয়েছে।
কুখ্যাত স্থানগুলোর। যেদিন
এলভিস প্রেসলি, সবচেয়ে জনপ্রিয় শিল্পী
এবং সর্বকালের সবচেয়ে সফল ছিলেন
ভুক্তভোগীকে তার বাথরুমে মৃত অবস্থায় পাওয়া গেছে।
ওষুধের অতিরিক্ত মাত্রা থেকে
নির্ধারিত এবং গুরুতর জটিলতা
হৃদরোগ। তার বয়স ছিল ৪২ বছর।
সম্পত্তিটি একটিতে অবস্থিত ছিল
চরম আর্থিক পরিস্থিতি
এলভিসের মৃত্যুর মুহূর্ত,
পাঁচ লক্ষ ডলার লোকসান
প্রতি বছর আমেরিকানরা। তার ভাগ্য
১৯৮২ সালে এটি বদলে যায় যখন প্রিসিলা,
এলভিসের প্রাক্তন স্ত্রী ধর্মান্তরিত হওয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছিলেন।
জাদুঘরের স্থান, এমন একটি পরিমাপ যা
এটি চমৎকার ফল দিয়েছে। আর আজ,
গ্রেসল্যান্ড আগের চেয়েও বেশি জনপ্রিয়,
বিশেষ করে আগস্ট মাসে, যখন
এলভিস ট্রিবিউট সপ্তাহ তৈরি করে
মেমফিস সবকিছু সম্পর্কিত বিষয় নিয়ে স্পন্দিত হচ্ছে
তার সাথে, আবেগঘন অনুষ্ঠান সহ
মোমবাতির আলোয়। মঙ্গলবার, ১ তারিখ
মার্চ ১৯৩২, লিন্ডবার্গ খামার
হোপওয়েল, নিউ জার্সি, পরিণত হলো
এমন এক তদন্তের কেন্দ্রবিন্দুতে যা
এটি ফৌজদারি মামলা হিসেবে স্মরণীয় হয়ে থাকবে
শতাব্দীর। মুক্তিপণের নোট সহ
আঁকিবুঁকি এবং ৪০,০০০ ডলার
তার গ্যারেজে লুকিয়ে, ছুতার
জার্মান ব্রুনো রিচার্ড হাউপ্টম্যান
এটি দ্রুত প্রধান হয়ে উঠল
হতবাক করা অপরাধের সন্দেহভাজন
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র। পাঁচ ঘণ্টার পরীক্ষার পর
নিউ জার্সিতে কয়েক সপ্তাহ থাকাকালীন, হপম্যান ছিলেন
অপহরণের দায়ে দোষী সাব্যস্ত এবং
চার্লস অগাস্টাস লিন্ডবার্গের হত্যাকাণ্ড
জুনিয়র, ২০ মাস বয়সী ছেলে
বিশ্ববিখ্যাত বিমানচালক, কর্নেল
লিন্ডবার্গ।
মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্ত হয়ে তাকে ফাঁসি দেওয়া হয়েছিল।
১৯৩৬ সালের ৩ এপ্রিল বৈদ্যুতিক চেয়ার।
১৯৫০-এর দশকের মাঝামাঝি সময়ে,
সুয়েজ খাল ছিল অন্যতম একটি পথ।
কৌশলগতভাবে আরও নদীমাতৃক
বিশ্বে গুরুত্বপূর্ণ। গ্রেট ব্রিটেন ইতিমধ্যে
তার সুরক্ষার জন্য এটির প্রয়োজন ছিল না
সাম্রাজ্য পতনের পথে, কিন্তু এটি ছিল একটি পথ
গুরুত্বপূর্ণ তেল শোধনাগার, যার মাধ্যমে দুটি
১৯৫৫ সালে ইউরোপের তেলের এক-তৃতীয়াংশ।
১৯৫৬ সালের জুলাই মাসে মিশর জাতীয়করণ করেছিল
খালটি, যা একটি দিকে নিয়ে যায়
অ্যাংলো-ফরাসি-ইসরায়েলি আক্রমণ
২,৫০,০০০ জন পুরুষ। ২৯শে অক্টোবর,
প্যারাট্রুপার এবং স্থল বাহিনী
ইসরায়েলিরা উপদ্বীপে আক্রমণ করেছিল
সিনাই, যখন সৈন্যরা
ব্রিটিশ ও ফরাসিরা চালু করেছিল
অপারেশন মাস্কেটিয়ার দুই দিন
তারপর, আকাশপথে মিশর আক্রমণ এবং
সমুদ্র। মিশরীয় রাষ্ট্রপতি নাসের
এর জবাবে ৪০টি জাহাজ ডুবিয়ে দেওয়া হয়।
চ্যানেলটি সকল ট্র্যাফিকের জন্য বন্ধ করে দেওয়া হচ্ছে। দ্য
৭০,০০০ মিশরীয় সৈন্য ছিল
দ্রুত ছাড়িয়ে গেল, কিন্তু
বিশ্ব জনমত এই আগ্রাসনের নিন্দা করেছিল।
আগ্রাসনের একটি কাজ হিসেবে। বাহিনী
আক্রমণকারীরা মারাত্মক ভুল করেছিল।
মার্কিন সমর্থন নিশ্চিত না করা
আক্রমণের জন্য। এবং আরও যা বলা হয়েছে
ইউনিয়নের নেতা গুরুত্বপূর্ণ
সোভিয়েত নেতা নিকিতা ক্রুশ্চেভ হুমকি দিয়েছিলেন
মিশরীয় পক্ষের হস্তক্ষেপে।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র জাতিসমূহের কাছে আবেদন করেছিল
সংযুক্ত। সাধারণ পরিষদ অনুমোদন করেছে
শান্তির জন্য রেজোলিউশন ইউনিয়ন এবং একটি আদেশ দেওয়া হয়েছে
যুদ্ধবিরতি, যার ফলে সমাপ্তি ঘটেছিল
১৯৫৭ সালের মার্চ মাসের সংঘাত এবং
একটি বলের প্রথম প্রবর্তন
জাতিসংঘের শান্তি। পুরো ব্যাপারটা ছিল
গ্রেটের জন্য একটি রাজনৈতিক বিপর্যয়
ব্রিটানি এবং ফ্রান্স, চিহ্নিতকরণ
বিশেষত শক্তি হিসেবে তাদের পতন
বিশ্ব চ্যাম্পিয়নশিপ। সম্ভবত আমি তা আশা করব না।
একটি সামুদ্রিক সংঘর্ষ যার ফলে
৪৬ জনের মৃত্যুর বর্ণনা দেওয়া হয়েছিল
সুখের সমাপ্তিযুক্ত গল্পের মতো।
কিন্তু সেখানে আরও ১,৬৬০ জন নাবিক এবং
যে যাত্রীরা বেঁচে গিয়েছিলেন
আন্দ্রেয়া ডোরিয়ার ডুবে যাওয়া, সৌজন্যে
একটি দ্রুত উদ্ধার অভিযান এবং
সুসংগঠিত, যা এটি প্রতিরোধ করেছিল
১৯৫৬ সালের জুলাই মাসের সামুদ্রিক বিপর্যয়
এটা আরেকটা টাইটানিক হবে। ঘন কুয়াশা
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ন্যান্টাকেটের উপকূলে।
মূলত মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রই দায়ী ছিল যখন
ইতালীয় বিলাসবহুল সমুদ্রগামী জাহাজ এসএস
আন্দ্রেয়া ডোরিয়ার পাশে আঘাত লেগেছিল।
সুইডিশ লাইনের এসএস স্টকহোম দ্বারা
এবং পরের দিন সকালে এটি ডুবে গেল।
অলৌকিকভাবে, লিন্ডা মরগান, ১৪
বছর, ছিটকে পড়ার পরেও বেঁচে ছিল
আন্দ্রেয়া ডোরিয়া থেকে জাহাজের অগ্রভাগের দিকে
স্টকহোম। এমনকি তার আগেও
বিখ্যাত বাসিন্দা এবং প্রাক্তন রাষ্ট্রপতি বিল
ক্লিনটন আরকানসাসের লিটল রককে রেখেছিলেন
মানচিত্রে, আমেরিকান শহর
রাজনৈতিক কারণে এটি সংবাদে এসেছিল।
ভিন্ন। ২৩শে সেপ্টেম্বর, ১৯৫৭
নয়জন আফ্রিকান আমেরিকান ছাত্র
তাদেরকে স্কুলে প্রবেশ করতে দেওয়া হয়নি
সেন্ট্রাল সেকেন্ডারি স্কুল একটি জনতা দ্বারা
১,০০০ জনেরও বেশি ছাত্রছাত্রী ক্ষুব্ধ
একীকরণ-বিরোধী শ্বেতাঙ্গ এবং তাদের
অনুসারীরা। এর ফলে একটি
রাষ্ট্রপতির সাথে সংঘর্ষ
ডোয়াইট ডি. আইজেনহাওয়ার, যিনি সংগঠিত করেছিলেন
পাহারা দেওয়ার জন্য ১,২০০ সৈন্য
ছাত্রছাত্রীদের স্কুলে, এবং
গভর্নর অরভাল ফাউবাস, যিনি চেষ্টা করেছিলেন
শারীরিকভাবে প্রবেশে বাধা দেওয়া
ছাত্রছাত্রীদের স্কুলে সাহায্য
জাতীয় রক্ষীবাহিনীর। সংকট
পরিস্থিতি এমন পর্যায়ে পৌঁছেছিল যে স্কুলটি
১৯৫৯ সালের বেশিরভাগ সময় বন্ধ ছিল
অবশেষে পুনরায় খোলার আগে
শেষের দিকে সমন্বিত স্কুল ব্যবস্থা
সেই বছরের। হওয়া সত্ত্বেও
থুথু দেওয়া ও দুর্ব্যবহারের শিকার, নয়জন
শিক্ষার্থীরা নিজেদেরকে আলাদাভাবে পরিচিত করতে সক্ষম হয়েছিল
সময়। তারা হয়ে গেল
লেখক, শিক্ষক, কর্মী
নাগরিক অধিকার, প্রকাশক এবং শিক্ষাবিদ
. তাদের কঠিন অভিজ্ঞতার সময়,
"লিটল রক নাইন"-কে পরামর্শ দেওয়া হয়েছিল
স্থানীয় সাংবাদিক ও কর্মী দ্বারা
ডেইজি বেটস। বেটসের পাশাপাশি,
শিক্ষার্থীরা পদক পেয়েছে
১৯৫৮ সালে স্পিনগার্ন। এবং সেই নয়জনও।
তারা স্বর্ণপদক লাভ করেন
১৯৯৯ সালের নভেম্বরে কংগ্রেসে
তাদের সাহসী অবস্থানের স্বীকৃতি।
১৯৯৬ সালে তাদের মধ্যে সাতজন উপস্থিত হয়েছিলেন
অপরা উইনফ্রে শো এবং এমনকি
তারা তাদের কয়েকজনের সাথে মীমাংসা করেছিল
তৎকালীন আগ্রাসনকারীরা। দ্য
সবচেয়ে স্মরণীয় ক্ষমা প্রার্থনাটি ছিল সেটি যে
হেজেল ব্রায়ান ম্যাসেরি প্রস্তাব দিয়েছিলেন
এলিজাবেথ একফোর্ড। ম্যাসেরিই ছিলেন যিনি
তাকে একফোর্ডের উপর চিৎকার করতে গিয়ে ধরা হয়েছিল।
ব্যাপকভাবে প্রকাশিত একটি ছবি
এর শীর্ষে থাকাকালীন
সংঘর্ষের পর সে অনুতপ্ত হয়েছিল।
সেই তখন থেকেই। এক বিশ্বে
কুখ্যাত জায়গায় পরিপূর্ণ, একটি নাম আছে
তাৎক্ষণিকভাবে চেনা যায়, অনুপ্রেরণাদায়ক
অন্য যেকোনো কিছুর চেয়ে বেশি ভয় ও আতঙ্ক:
হিরোশিমা। ১৯৪৫ সালের ৬ই আগস্ট, বি
-২৯ আমেরিকান ডাকনাম ইনোলা গে
এটি জাপানি শহরটির উপর দিয়ে উড়ে গেল এবং, এ
৮:১৫ এ. মি. স্থানীয় সময়, একটি বোমা নিক্ষেপ করা হয়েছে
লিটল বয় নামের পারমাণবিক অস্ত্র। বিমানটি
এটি কর্নেল পল দ্বারা চালিত হয়েছিল।
টিবেটস, ৫০৯তম বিমান বাহিনী গ্রুপের কমান্ডার
অপারেশন, এবং একটি ঘাঁটি থেকে উড্ডয়ন করল।
পশ্চিম প্রশান্ত মহাসাগরের বাতাসে, ৬ এ
জাপান থেকে বিমানযাত্রার সময়। বোমা, একটি
৬০ কেজি ওজনের ফিশন অস্ত্র কামান ধরনের
ইউরেনিয়াম ২৩৫ এর, যা প্রায় ৬০০-তে বিস্ফোরিত হয়েছিল
শহরের কয়েক মিটার উপরে, হত্যা
তাৎক্ষণিকভাবে কমপক্ষে ৮০,০০০ পর্যন্ত
মানুষ এবং সম্পূর্ণরূপে ধ্বংস করা
অবকাঠামোর প্রায় ৭০ শতাংশ
শহরটি। অনুমান করা হয় যে সেগুলি ঘটেছিল।
কয়েক মাসে আরও ৬০,০০০ মৃত্যু
তারপর থেকে হাজার হাজার মানুষ মারা গেছে
তারপর রোগের কারণে সৃষ্ট
বোমার দ্বারা, বিষপ্রয়োগের মতো
বিকিরণ। হিরোশিমা শহরটি ছিল
একাধিক কারণে লক্ষ্যবস্তু হিসেবে নির্বাচিত।
এটি বড় ছিল, যার জনসংখ্যা ছিল
প্রায় ২,৫৫,০০০ বাসিন্দা।
এটি পাহাড় দ্বারা পরিবেষ্টিত ছিল যে
ধ্বংসাত্মক শক্তিকে কেন্দ্রীভূত করেছিল
বোমা হামলা এবং গুরুত্বপূর্ণ ঘাঁটিগুলো অবস্থিত ছিল
সামরিক কর্মী, সদর দপ্তর সহ
পঞ্চম বিভাগ এবং দ্বিতীয়টির
সাধারণ সেনাবাহিনী, যা নেতৃত্ব দিয়েছিল
সমগ্র দক্ষিণ জাপানের প্রতিরক্ষা। না
বোমা হামলার লক্ষ্যবস্তু হয়েছিল
যুদ্ধের সময় আমেরিকানরা, এটি
যা নির্ভুল পরিমাপের অনুমতি দেয়
পারমাণবিক বোমার প্রভাব, এবং কোনটিই নয়
সেখানে যুদ্ধবন্দী শিবির ছিল।
এই সম্মিলিত কারণগুলোর ফলে
ওয়াশিংটন এটিকে তার লক্ষ্যবস্তু বানাতে
প্রধান। প্রকল্পটি
গবেষণা ও উন্নয়ন যা দিয়েছে
নকশা এবং নির্মাণের স্থান
বিশ্বের প্রথম পারমাণবিক বোমাগুলো ছিল
তিনি এর নাম দিয়েছিলেন ম্যানহাটন প্রজেক্ট।
তাকে মূলত প্ররোচিত করা হয়েছিল
ইউরোপীয় উদ্বাস্তু বিজ্ঞানীরা যারা
তারা আশঙ্কা করেছিল যে নাৎসি জার্মানি ছিল
অনুরূপ একটি কর্মসূচি তৈরি করা। সাথে
প্রায় ২ বিলিয়ন ডলার ব্যয়ে
মার্কিন ডলার, এটি ছিল অন্যতম
গবেষণা কর্মসূচি এবং
বৃহত্তর এবং আরও ব্যয়বহুল উন্নয়ন
গল্পটা। প্রথমটির পরে
বোমার পরীক্ষামূলক বিস্ফোরণ
জুলাই মাসে নিউ মেক্সিকোতে পারমাণবিক বোমা,
লিটল বয় বোমাটি ফেলা হয়েছিল
সশস্ত্র বাহিনী দ্বারা হিরোশিমা
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র ম্যান্ডেটের অধীনে
রাষ্ট্রপতি হ্যারি এস. ট্রুম্যান, যেমন
সেই মোটা লোকটি, দ্বিতীয় বোমাটি বিস্ফোরিত হয়েছিল
নাগাসাকি সম্পর্কে ৩ দিন পরে,
প্রায় ৭৪,০০০ মানুষকে হত্যা করা হয়েছে। ভিতরে
উভয় শহরে, বেশিরভাগ
নিহত ও আহতরা বেসামরিক নাগরিক ছিলেন। রাজ্যগুলি
ইউনাইটেড গুরুত্বপূর্ণ সিদ্ধান্ত নিয়েছিল
পারমাণবিক অস্ত্র ব্যবহারের ক্ষেত্রে
জোরপূর্বক আত্মসমর্পণের চেষ্টা
জাপান এবং দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সমাপ্তি
বিশ্বকাপ, যা ইতিমধ্যে ৬ বছর ধরে চলেছিল। জাপান
তিনি অবশ্যই ১৫ই আগস্ট আত্মসমর্পণ করেছিলেন।
কিন্তু তাতে বোমা হামলার ভূমিকা
এই সিদ্ধান্তটি বিতর্কের বিষয় হয়ে দাঁড়িয়েছে।
তখন থেকে। সরকারের অবস্থান
আমেরিকান লোকটিই বোমা ফেলেছিল।
যুদ্ধের সমাপ্তি ত্বরান্বিত করবে এবং
এর ফলে মৃত্যুর সংখ্যা অনেক কম হবে
সংঘাতের উভয় পক্ষই যদি
জাপানে পরিকল্পিত আক্রমণের ফলে
সম্পন্ন করা হয়েছে। জাপানে, মতামত
ব্যাপারটা ছিল যে আক্রমণগুলো ছিল না
ন্যায্য এবং এর মাত্রা
ধ্বংসযজ্ঞের ফলে কর্মকাণ্ডগুলো ঘটেছিল
জন্মগতভাবেই অনৈতিক ছিল। অনেকে
সারা বিশ্বের মানুষ ছিল
সম্মত, যার মধ্যে আলোকসজ্জার সামগ্রী যেমন
আলবার্ট কামু এবং আরও কয়েকজন
বিজ্ঞানীরা জড়িত
ম্যানহাটন প্রজেক্ট, যেমন ডক্টর জেমস
ফ্রাঙ্ক, আলবার্ট আইনস্টাইন এবং লিও সিলার্ড।
ভবিষ্যৎ রাষ্ট্রপতি, ডোয়াইট ডি।
আইজেনহাওয়ার তার গুরুতর বিষয়ে লিখেছিলেন
তার স্মৃতিকথায় সংশয়, দ্য হোয়াইট
হাউস ইয়ার্স, তাদের এই বিশ্বাস উল্লেখ করে যে
জাপান ইতিমধ্যেই পরাজিত হয়েছিল এবং তা
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রকে এড়াতে হয়েছিল
বিশ্ব জনমতকে হতবাক করতে
এমন একটি অস্ত্রের ব্যবহারের মাধ্যমে যার ব্যবহার
এটি আর বাধ্যতামূলক ছিল না একটি ব্যবস্থা হিসাবে
আমেরিকানদের জীবন বাঁচান। সে
ইনস্টিটিউট অফ স্টাডিজের পরিচালক
আমেরিকান বিশ্ববিদ্যালয়ের পারমাণবিক বিদ্যুৎ কেন্দ্র
ওয়াশিংটন, পিটার কুজনিক লিখেছেন
এই নিন্দামূলক কথাগুলো সম্পর্কে
রাষ্ট্রপতি ট্রুম্যান। সে জানত যে
প্রক্রিয়াটি শুরু করছিল
প্রজাতির বিলুপ্তি। এটা ছিল না
এটা শুধু যুদ্ধাপরাধই ছিল না, এটা একটা অপরাধ ছিল।
মানবতার বিরুদ্ধে। কুজনিক ছিলেন
এছাড়াও বেশ কয়েকজন ভাষ্যকারের মধ্যে একজন
যে বিশ্বাস করত যে গোপন উদ্দেশ্য
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র যখন বোমাটি বিস্ফোরণ ঘটায়
পারমাণবিক বোমার উদ্দেশ্য ছিল রুশদেরকে দেখানো যে
তার নতুন অস্ত্রের ভয়ঙ্কর ক্ষমতা
ব্যাপক ধ্বংসযজ্ঞ এবং এর সংহতকরণ
বিশ্ব পরাশক্তি হিসেবে স্থান
যুদ্ধোত্তর ভূদৃশ্য। পরে
হিরোশিমার ভয়াবহ ঘটনা,
শহরটি পুনর্নির্মাণ করা হয়েছিল। ভবনটি
নিকটতম জীবিত ব্যক্তি কোথায়
বোমাটি বিস্ফোরিত হয়েছিল এবং এর নতুন নামকরণ করা হয়েছিল গেনবাকু।
গম্বুজ, বা পারমাণবিক বোমা গম্বুজ, এবং
এটি পার্কের অংশ হয়ে গেল
হিরোশিমা শান্তি স্মারক।
প্রতি বছর ৬ই আগস্ট,
বোমার দিন হিসাবে পরিচিত
শহরটি পারমাণবিক বোমা হামলা উদযাপন করে
শান্তি স্মৃতি অনুষ্ঠানে
সম্মানার্থে শান্তি উদ্যান
ভুক্তভোগীদের জন্য এবং শান্তির জন্য প্রার্থনা করতে।
বিশ্ব। যেমনটা আশা করা হয়েছিল, এমনকি
আজ, নগর সরকার
বিলুপ্তির জোরালো সমর্থন করে
সকল পারমাণবিক অস্ত্র।
৩ ২ ১
কিছু নির্দিষ্ট তারিখ রেকর্ড করা আছে।
জাতীয় চেতনায়
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র। ১৭৭৬ সালের ৪ঠা জুলাই,
ঘোষণাপত্রে স্বাক্ষরের তারিখ
স্বাধীনতা প্রথমগুলোর মধ্যে অন্যতম।
সবচেয়ে সাম্প্রতিক উদাহরণগুলোর মধ্যে একটি হলো,
কথিত আছে, ২০০১ সালের ১১ই সেপ্টেম্বর,
এমন একটি তারিখ যার কোনো ব্যাখ্যার প্রয়োজন নেই।
আর তারপর রয়েছে ৭ই ডিসেম্বর, ১৯৪১।
একদিন যখন রাষ্ট্রপতি ফ্রাঙ্কলিন ডি.
রুজভেল্ট কংগ্রেসের কাছে বর্ণনা করেছিলেন
এমন একটি তারিখ হিসেবে যা চিরকাল স্মরণীয় হয়ে থাকবে
কুখ্যাতি। সেই রবিবার সকালে,
জাপান সাম্রাজ্যের নৌবাহিনী
তারা অতর্কিত হামলা চালিয়েছিল
পার্ল হারবারে মার্কিন নৌ ঘাঁটি
হারবার, হাওয়াই, যার ফলে একটি
জাপানের অপ্রতিরোধ্য বিজয় এবং
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের প্রত্যাশিত প্রবেশ
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধে আমেরিকার
বিশ্বকাপ, দুই বছর পর
এটি ইউরোপে বিস্ফোরিত হবে। অতর্কিত হামলা
এর ফলে ব্যাপক ক্ষতি হয়েছিল।
আমেরিকানরা। ২,৪০৩ জনের মৃত্যু হয়েছিল এবং
১,১৭৮ জন আহত। তারা ১৮৮টি বিমান হারিয়েছিল;
পাঁচটি যুদ্ধজাহাজ, একটি মাইনলেয়ার এবং তিনটি
বিধ্বংসী জাহাজগুলো ডুবে গিয়েছিল অথবা
মারাত্মকভাবে ক্ষতিগ্রস্ত। জাপানিরা
তারা ৬৪ নিয়ে অনেক ভালো ফল করেছিল।
মৃত, একজন বন্দী এবং ক্ষতির
২৯টি বিমান এবং পাঁচটি ক্ষুদ্রাকৃতির ডুবোজাহাজ।
অনেক কাজের মতোই
শত্রুতা, অন্যতম কারণ
কর্মকাণ্ডের পেছনের মূল ব্যক্তি
জাপান ছিল তেলের প্রবেশদ্বার।
জাপান তার সুরক্ষায় দৃঢ়প্রতিজ্ঞ ছিল
সিঙ্গাপুর ও ভারতে অনুপ্রবেশ
পূর্ব নেদারল্যান্ডস, যেখানে
সম্পদে প্রবেশাধিকার নিশ্চিত করা হয়েছে
কুখ্যাত কালো সোনার মতো প্রাকৃতিক সম্পদ। সে
আক্রমণটিও প্রায়
উত্থানের একটি অনিবার্য পর্যায়
উভয়ের মধ্যে নিষেধাজ্ঞা ও অবরোধ
দেশগুলো, যেমন মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র,
জাতিপুঞ্জ দ্বারা সমর্থিত,
এটি নীতিগুলির প্রতি সাড়া দিয়েছে
এশিয়ায় জাপানের সম্প্রসারণবাদীরা,
বিশেষ করে তার ব্যাপারে
চীনের সাথে ক্রমবর্ধমান সংঘাত
১৯৩৭ সাল থেকে। বিমান হামলায়
পার্ল হারবার সকাল ৭:৪৮ মিনিটে শুরু হয়েছিল এবং
৯০ মিনিট পর এটি শেষ হয়েছিল। দ্য
আমেরিকানরা সম্পূর্ণরূপে
অসতর্ক। তা সত্ত্বেও
বুদ্ধিমত্তা যা আরও বেশি ইঙ্গিত দেয়
জাপানি আগ্রাসন এবং সতর্কবার্তা
জাপানের সঙ্গে যুদ্ধ অনিবার্য ছিল
এর কোনো নির্দিষ্ট ইঙ্গিত ছিল না
পার্ল হারবারে আক্রমণ। এটা ছিল
কমান্ডার লোগান রামসে যিনি পাঠিয়েছিলেন
এখন বিখ্যাত টেলিগ্রাম: "বিমান হামলা,
পার্ল হারবার। এটা কোনো মহড়া নয়।
এবং তার প্রস্তুতির অভাব সত্ত্বেও,
অনেক আমেরিকান এর জবাবে সাড়া দিয়েছেন
সাহস ও শক্তির সাথে ডাকা হয়েছিল। এক
সবচেয়ে বেশি নথিভুক্ত রক্ষকদের মধ্যে একজন ছিলেন
ডরিস "ডোরি" মিলার, একজন রাঁধুনি
নৌকা, যে প্রশিক্ষণ ছাড়াই
অস্ত্রটি ব্যবহার করতে গিয়ে সে একটি মেশিনগান নিল।
অরক্ষিত বিমান-বিধ্বংসী কামান এবং গুলি চালানো হলো
আক্রমণকারী বিমানের বিরুদ্ধে, এমনকি
যখন তার জাহাজে বোমা ফেলা হচ্ছিল ছিল
নেভি ক্রস দ্বারা সজ্জিত,
এদিকে আরও ১৪ জন নাবিক এবং
কর্মকর্তারা পদক পেয়েছেন
সম্মান। যদিও ব্যাপক ক্ষতি হয়েছিল
আমেরিকান দিকে বাস করে,
গুরুত্বপূর্ণ অবকাঠামো, যার মধ্যে অন্তর্ভুক্ত
সাবমেরিন ঘাঁটি, কেন্দ্রীয়
বৈদ্যুতিক এবং ইউনিট
ক্রিপ্ট্যানালাইসিসে, তিনি বেঁচে যান। এবং একটি
জাপানের প্রাথমিক উদ্দেশ্য,
তিনটি বিমানবাহী রণতরীর ধ্বংস
প্রশান্ত মহাসাগরীয় অঞ্চলে বসবাসকারী আমেরিকানরা
এটি ব্যর্থ হয়েছিল কারণ কোনো জাহাজই
সেই মুহূর্তে উপস্থিত ছিল। ভিতরে
ফলস্বরূপ, পুনরুদ্ধারের
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র দ্রুততর ছিল
প্রত্যাশিত ছিল এবং দেশটি অংশগ্রহণ করতে সক্ষম হয়েছিল
প্রশান্ত মহাসাগরীয় যুদ্ধে পুরোপুরি জড়িত
কয়েক মাসের মধ্যে তার বিজয় সত্ত্বেও
পূর্বপ্রস্তুতিমূলক আক্রমণে নির্ণায়ক
পার্ল হারবার, জাপানের কৌশল
শীঘ্রই এটি একটি বিপর্যয় হিসেবে প্রকাশ পেল।
প্রেসিডেন্ট রুজভেল্টের ঘোষণার সাথে
আক্রমণের পরের দিন যুদ্ধ,
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র শীঘ্রই তার বিশাল পরিমাণ ব্যবহার করেছিল
সামরিক ও অর্থনৈতিক সম্পদের জন্য
জাপানের বিরুদ্ধে তাদের মিত্রদের সাথে যোগ দেয়,
জার্মানি এবং ইতালি, যার ফলে
অক্ষশক্তির সম্পূর্ণ পরাজয়
১৯৪৫ সালে। প্রকৃতপক্ষে, এটা জানার পর যে
পার্ল হারবার আক্রমণের ফলে
যুক্তরাষ্ট্রকে জড়িত করেছিল
যুদ্ধ, গ্রেট ব্রিটেনের প্রধানমন্ত্রী
ব্রিটেন, স্যার উইনস্টন চার্চিল,
তিনি লিখেছেন: "পরিপূর্ণ এবং পরিতৃপ্ত
উত্তেজনা আর অনুভূতি নিয়ে আমি বিছানায় গেলাম।
এবং আমি পরিত্রাণপ্রাপ্তদের মতো ঘুমিয়েছিলাম এবং
কৃতজ্ঞ। ১৯৬৬ সালের ১ আগস্ট,
ছাত্র চার্লস জোসেফ হুইটম্যান
সে তার স্ত্রী ও মাকে হত্যা করার আগে
টাওয়ারে নিজেদেরকে সুরক্ষিত করতে
অস্টিনের টেক্সাস বিশ্ববিদ্যালয়। থেকে
সেখানে, তথাকথিত স্নাইপার
টেক্সাস গুলিবর্ষণ শুরু করলে ১৪ জন নিহত হয়।
লোকজনকে হত্যা এবং ২৯ জনকে আহত করার পর
অস্টিন পুলিশের গুলিতে নিহত। দ্য
আত্মহত্যার নোটগুলো ছিল না
চূড়ান্ত, কিন্তু মস্তিষ্কের টিউমার
হুইটম্যানের ময়নাতদন্তে প্রকাশিত
এর ফলে এই জল্পনা শুরু হয় যে এটাই ছিল
তার কাজের কারণ। এমনকি চেরনোবিলও,
সর্বশেষ পারমাণবিক বিদ্যুৎ কেন্দ্রের দুর্ঘটনা
ভয়ঙ্কর এবং ব্যাপকভাবে প্রচারিত ছিল
তিনটিতে আংশিক কোর গলন
১৯৭৯ সালে পেনসিলভেনিয়ার মাইল আইল্যান্ড।
কিন্তু পাঁচ দিন পর,
সেখানকার পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে আনা হয়েছিল। ভিতরে
মাত্র ৭ বছর পর ইউক্রেন
বিশ্ব এতটা ভাগ্যবান হবে না। ২৬ তারিখ
১৯৮৬ সালের এপ্রিলে একটি বিস্ফোরণ হয়েছিল।
চার নম্বর চুল্লিতে বাষ্প
চেরনোবিল পারমাণবিক বিদ্যুৎ কেন্দ্রের,
প্রিপিয়াত শহর। একটি কমিটি
দুর্ঘটনা তদন্তের জন্য গঠিত,
ভ্যালেরি লেগাসভের পরিচালনায়, তিনি এসে পৌঁছালেন
২৬শে এপ্রিলের রাতে চেরনোবিল।
ততক্ষণে, দুইজন লোক ছিল
৫২ জনকে হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছিল এবং একজন মারা গিয়েছিলেন।
রাতের বেলা, কমিটি,
অকাট্য প্রমাণের সম্মুখীন
অত্যন্ত উচ্চ মাত্রার
বিকিরণ এবং বেশ কয়েকটি ঘটনা
প্রদর্শনী, স্বীকার করতে হয়েছিল
রিয়্যাক্টর ধ্বংস এবং আদেশ
নিকটবর্তী শহর থেকে লোকজনকে সরিয়ে নেওয়া। যতক্ষণ না
তারিখটা সবচেয়ে খারাপ।
এই ধরনের দুর্ঘটনা। যদিও এটি
সংখ্যা নির্ধারণ করা কঠিন
এর দ্বারা সৃষ্ট বা আজও ঘটা মৃত্যু
সিন্ড্রোমের প্রকৃতির কারণে
বিকিরণ এবং সোভিয়েত গোপনীয়তা
. যা জানা গেছে তা হলো ৩৩৬,০০০
লোকজনকে সরিয়ে অন্যত্র স্থানান্তরিত করা হয়েছিল।
এবং তেজস্ক্রিয় বিকিরণ ছড়িয়ে পড়েছিল
সর্বত্র, বিভিন্ন অংশকে প্রভাবিত করে
পশ্চিম সোভিয়েত ইউনিয়ন, পূর্ব,
পশ্চিম ও উত্তর ইউরোপ, এবং এমনকি
পূর্বদিকে উত্তর আমেরিকা পর্যন্ত। দ্য
সবচেয়ে মারাত্মকভাবে দূষিত এলাকা
তারা ইউক্রেন, রাশিয়া এবং
বেলারুশ, পরবর্তীটি গ্রহণ করে
দেশটি প্রায় ৬০% বৃষ্টিপাত পায়
তেজস্ক্রিয়। কেন এমনটা ঘটল? দ্য
বিদ্যুৎ কেন্দ্রটি তুলনামূলকভাবে
নতুন, এর নির্মাণে ছিল
মাত্র এক দশক আগেই শুরু হয়েছিল। সে
চার নম্বর চুল্লিতে মাত্র তিনটি ছিল
বয়স এবং পরিকল্পনা
পাঁচটি চুল্লির নির্মাণ
এবং ছয়টি তখনও চলমান ছিল। এটা স্পষ্ট।
এর পেছনে মানবিক ভুলের অনেক বড় ভূমিকা ছিল।
বিপর্যয়ের সাথে। দ্য
পদ্ধতি, ব্যবস্থা
নিরাপত্তা সংযোগ বিচ্ছিন্ন করা হয়েছিল এবং
অপারেটরদের অভিজ্ঞতার অভাব ছিল এবং
পর্যাপ্ত প্রশিক্ষণ। কিন্তু এছাড়াও
কথিত বিষয়ে অনেক কথা বলা হয়েছে।
রিয়্যাক্টর ডিজাইনের ত্রুটি,
বিশেষ করে গুরুত্বপূর্ণ বারগুলিতে
নিয়ন্ত্রণ। এটাও বিশ্বাস করা হয় যে
ক্ষয়ক্ষতি এতটাই ব্যাপক কারণ রিয়্যাক্টরটি
এটি একটি আবদ্ধকরণ কাঠামো দিয়ে নির্মিত হয়েছিল।
এর বৃহৎ আকারের কারণে আংশিক এবং যেমন
ব্যয় সাশ্রয়ের একটি উপায়। তবুও,
এর একটি অত্যন্ত ইতিবাচক দিক আছে।
চেরনোবিলের ঘটনায় অপ্রত্যাশিত
. যদিও যে শবাধারটি ঢেকে রাখে
চার নম্বর চুল্লির অবনতি ঘটে
দ্রুত নতুন হুমকি দিচ্ছে
দুর্যোগ, বর্জন অঞ্চল, হওয়া
মানুষ দ্বারা পরিত্যক্ত, এটিতে
জীবনের আশ্রয়স্থলে রূপান্তরিত
বহু প্রজাতির প্রাণী দ্বারা বন্য
এই এলাকায় আগে কখনও দেখা যায়নি,
প্রচুর এবং সমৃদ্ধ। একটি আছে
পরিসংখ্যানের ক্ষেত্রে বড় ধরনের গরমিল
প্রভাবিত মানুষের সঠিক সংখ্যা
দুর্ঘটনা। চেরনোবিল ফোরাম
একটি রক্ষণশীল অনুমান প্রস্তাব করা হয়েছিল
প্রায় ৯,০০০ মৃত্যু এবং
পূর্বাভাসিত মৃত্যু
ক্যান্সার। যদিও একটি প্রতিবেদন থেকে
গ্রিনপিস যুক্তি দিয়েছিল যে শুধুমাত্র
বেলারুশ, রাশিয়া এবং ইউক্রেনের পরিসংখ্যান
এতে মোট মৃতের সংখ্যা দুই লক্ষ পর্যন্ত হতে পারে।
১৯৯০ থেকে ২০০৪ সালের মধ্যে। হারটি বলা হয়ে থাকে
বেলারুশে শিশু মৃত্যুহার
এটি ইউরোপের বাকি অংশের তুলনায় ৩০০% বেশি।
. এবং থাইরয়েড ক্যান্সার হল ১০,০০০
আগের চেয়ে অনেক বেশি ঘন ঘন।
১৯৮৬ সালের এপ্রিলের আগে। এই প্রভাবগুলো
ক্রমাগত মানে হল যে নামটি
চেরনোবিল কুখ্যাত হয়ে থাকবে
আরও অনেক বছর। জায়গাটা ছিল
টেক্সাসের নিউ লন্ডন স্কুল। তারিখ
দিনটি ছিল ১৯৩৭ সালের ১৮ই মার্চ। ঘটনাটি
এটি ছিল এযাবৎকালের সবচেয়ে মারাত্মক।
স্কুল ভবনে এমন ঘটনা কখনো ঘটেনি।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র থেকে। মহান সত্ত্বেও
মহামন্দার সময়, নিউ লন্ডন একটি শহর ছিল
একটি আবিষ্কারের ফলে সমৃদ্ধ
৭ বছর আগে তেল। এবং স্কুল
যোগফল দ্বারা নির্মিত হয়েছিল
এক মিলিয়ন ডলারের রাজকীয় অঙ্ক।
কিন্তু তারপরেও সহজ পথ অবলম্বন করা হয়েছিল। জন্য
অর্থ সাশ্রয়ের জন্য চুক্তিটি বাতিল করা হয়েছিল।
প্রাকৃতিক গ্যাস এবং একটি সংযোগ স্থাপন করা হয়েছিল
একটি বর্জ্য গ্যাস লাইনে। এই
এটা স্কুলের পতনের কারণ হবে। প্রতি
গন্ধহীন ও বর্ণহীন হওয়ায়, গ্যাস লিক
ব্যথা সৃষ্টি করছিল
ছাত্রদের দিকে যান, কিন্তু না
সেই বৃহস্পতিবার বিকেল পর্যন্ত শনাক্ত করা হয়েছিল
মার্চ। প্রজ্বলনের কারণে
একটি বৈদ্যুতিক স্যান্ডার, বিস্ফোরণ
স্কুলটি ধ্বংস করে হত্যা করা হয়েছে
৩০০ জনেরও কম লোক। বিস্ফোরণ
আক্ষরিক অর্থেই ছাদটা ছিঁড়ে ফেলল
স্কুল। যখন এটি আবার ধসে পড়ল,
পুরোটির পতনের কারণ হয়েছিল
ভবন। সাহায্য দ্রুত ছিল এবং
প্রচুর, পিতামাতার সাথে, প্রহরী
টেক্সাস ন্যাশনাল এবং এমনকি ছেলেরা
হৃদয়বিদারক ঘটনায় অংশগ্রহণকারী স্কাউটরা
মৃতদেহগুলো উদ্ধারের কাজ। একটি
মা বাঁচতে পারেননি, তিনি মারা যান।
তার হার্ট অ্যাটাক হওয়ার পর তিনি আবিষ্কার করেন যে
মেয়েটিকে আক্ষরিক অর্থেই তৈরি করা হয়েছিল
টুকরো। এমনকি সাংবাদিকরাও ছিলেন
সাহায্যের জন্য নিয়োগ করা হয়েছে। তরুণ ওয়াল্টার
ক্রনকাইট তার প্রথম দিকের একটিতে ছিলেন।
দায়িত্বগুলো, এবং পরে তিনি বলতেন:
আমার পড়াশোনায় বা আমার জীবনে এমন কিছুই নেই
একটি গল্পের জন্য প্রস্তুত করা হয়েছিল
নিউ লন্ডন ট্র্যাজেডির ব্যাপকতা
. আর তারপর থেকে কোনো গল্পও নয়।
একটি ভয়াবহ দিন এটিকে সমান করে দিয়েছে। এবং এই
এটি এমন এক ব্যক্তির কাছ থেকে এসেছিল যিনি পরে
এতে দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধ এবং
নুরেমবার্গ বিচার। দুই বছর
তারপর, একটি নতুন স্কুল শেষ হয়েছিল
যেটি নিউ লন্ডন নামটি ধরে রেখেছিল
১৯৬৫ সাল পর্যন্ত। তারপর থেকে এটি হয়ে আছে
ওয়েস্ট হাই স্কুল নামে পরিচিত
রাস্ক। একটি মামলা দায়ের করা হয়েছে
গ্যাস স্টেশন এবং স্কুল
স্থির করা হয়েছিল যে কেউই হতে পারবে না
দায়িত্বশীল বলে বিবেচিত। কিন্তু কিছু একটা
তো, এর উদ্ভব হয়েছিল এক মর্মান্তিক ঘটনা থেকে। জন্য
এরকম ঘটনা যাতে আবার না ঘটে তা প্রতিরোধ করতে
সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছিল যে তাদেরকে যুক্ত করা হবে।
প্রাকৃতিক গ্যাসের তীব্র গন্ধযুক্ত থায়োল
যাতে কোনো ফুটো হতে পারে
দ্রুত আবিষ্কৃত হলো। এটা ছিল একটি
একটি প্রথা যা শীঘ্রই সর্বত্র ছড়িয়ে পড়েছিল
সবাই। ২৯ অক্টোবর, ১৯৩২
ঠিক ৩ বছর পর
ওয়াল স্ট্রিট ক্র্যাশ, জাহাজ
যাত্রীরা চালিত
আরও শক্তিশালী স্টিম টার্বোইলেকট্রিক
আগে কখনো তৈরি না করা চালু করা হয়েছিল
নদীর ধারে সারিবদ্ধভাবে দাঁড়িয়ে থাকা ২ লক্ষ মানুষ
ফ্রান্সের লোয়ার। কিন্তু কুখ্যাত জায়গাটি
এসএস নরম্যান্ডির সাথে যুক্ত
ফ্রেঞ্চ লাইন অন্য পাশে থাকবে
বিশ্বের জন্য, নিউইয়র্ক বন্দরে
সুনির্দিষ্টভাবে বলতে গেলে, ১৯৪২ সালে। পতনের পর
১৯৪০ সালে ফ্রান্সের সরকার
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র নরম্যান্ডি জাহাজটি জব্দ করে, এবং
১৯৪১ সালে নৌবাহিনী এটিকে রূপান্তর করার সিদ্ধান্ত নেয়।
ইউএসএস নামের একটি সৈন্য পরিবহন জাহাজে
লাফায়েত। কিন্তু ৯ই ফেব্রুয়ারি
পরের বছর, যখন আমি ছিলাম
ম্যানহাটনের পিয়ার ৮৮-তে নোঙর করা হয়েছিল,
ওয়েল্ডিং টর্চ থেকে স্ফুলিঙ্গ
তারা ব্যবহৃত শিমুল জ্বালালো
হাজার হাজার ভেস্ট পূরণ করুন
ডাইনিং রুমে রাখা জীবন রক্ষাকারী যন্ত্র
প্রথম শ্রেণি। সিস্টেমের সাথে
জাহাজের অগ্নি সুরক্ষা
রূপান্তরের সময় নিষ্ক্রিয় করা হয়েছে,
আগুন দ্রুত ছড়িয়ে পড়ল, এবং
দমকল বিভাগের হোস পাইপ
নিউ ইয়র্ক সিটি থেকে আসা কেউ খাপ খাওয়াতে পারছিল না
ফরাসি ডিজাইন এন্ট্রিগুলিতে
জাহাজ। জাহাজের সবাই পরিত্যাগ করেছিল
জাহাজ। মাটিতে থাকা দমকলকর্মীরা
এবং তারা অগ্নিনৌকা ঢেলে দিল
আগুনের উপর জল, জাহাজ
একটি বিপজ্জনক প্রবণতা গড়ে উঠেছিল
অধিক পরিমাণের কারণে বন্দরের দিকে
সমুদ্রের ধারে পাম্প করা জলের
নৌকাগুলো। ডিজাইনার
জাহাজ, ভ্লাদিমির ইয়োরকেভিচ, ছিল
ঘটনাস্থলে উপস্থিত থেকে খোলার পরামর্শ দিয়েছেন
নীচের ভালভ, ফলে প্লাবিত হয়
নিচের কভার এবং তৈরি করা
জাহাজটি কয়েক ফুট ভেতরে ডুবে যাবে
জেটির তলদেশ। একবার স্থিতিশীল হয়ে গেলে, এটি
এলাকাগুলোতে জল পাম্প করতে পারতো
উল্টে যাওয়ার ঝুঁকি ছাড়াই আগুন।
তবে, কোনো পদক্ষেপ নেওয়া হয়নি।
এই প্রসঙ্গে। রাত প্রায় ২:৪৫ মিনিটে।
পরের দিন সকালে, জাহাজটি
উল্টে গিয়ে একটি জাহাজকে পিষে ফেলল।
আগুন পড়ছে। এক বছর কেটে গিয়েছিল
যে ব্যয়বহুল অপারেশন
উদ্ধার অবশেষে নিজেকে ঠিক করতে পারে
নরম্যান্ডিতে, কিন্তু পুনরুদ্ধার
প্রস্তাবটি কেবল বিবেচনা করা হয়েছিল
খুব দামী। ইয়োরকেভিচ চেয়েছিল
এটিকে একটি সংক্ষিপ্ত সংস্করণে পুনরুদ্ধার করুন,
কিন্তু তিনি পৃষ্ঠপোষক খুঁজে পাননি
তার পরিকল্পনার জন্য। এটি বিক্রি করা হয়েছিল
উদ্ধারকারী সংস্থা আরও কিছুটা
১৬০,০০০ ডলার মূল্যের এবং প্রায় বাতিল।
চার বছর পর। বিমান এবং শয়তান
সময় একটি সংমিশ্রণ হতে পারে
ভয়ানক। প্যাটসি ক্লাইনকে জিজ্ঞাসা করুন,
বাডি হলি অথবা ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড
ফুটবল ক্লাব। দলগুলোর মধ্যে একটি
সবচেয়ে বিখ্যাত এবং সফল ফুটবল
যুক্তরাজ্য প্রায় হয়ে গিয়েছিল
৮ই ফেব্রুয়ারি সম্পূর্ণরূপে অপসারণ করা হয়েছে
১৯৫৮ সালের। একটি ম্যাচ খেলার পর।
ইউরোপীয় কাপে দলের বিপক্ষে
বেলগ্রেডের যুগোস্লাভিয়ান লাল তারকা,
ক্লাবের ভাড়া করা বিমানটি একটি
জ্বালানি ভরার বিরতি একটি
বরফে ঢাকা মিউনিখ। পাইলট,
অধিনায়ক জেমস থেইন তিনটি গোল করেন।
রানওয়ে থেকে উড্ডয়নের প্রচেষ্টা
কাদা-বরফে ঢাকা, শেষটি
যার পরিসমাপ্তি ঘটেছিল মর্মান্তিকভাবে কারণ
বিমানটি উচ্চতায় পৌঁছাতে পারেনি
সঠিক এবং একটি বাড়িতে ধাক্কা খেল।
জনবসতিহীন। আটজন খেলোয়াড় মারা গেছেন
আরও ১৫ জন যাত্রীর সাথে। সে
কোচ, ম্যাট বাসবি, এমন একজন হিসেবে প্রমাণিত হলেন
সে যে গুরুতর আঘাত পেয়েছিল
দুইবার চরম অভিষেক, কিন্তু
অবশেষে সে যথেষ্ট সুস্থ হয়ে উঠল।
যেন একটি নতুন দল গঠন করতে।
কিন্তু ক্যাপ্টেন থেইন, প্রাথমিকভাবে
দুর্ঘটনার জন্য দায়ী করা হয়েছে এবং নির্দোষ প্রমাণিত হয়নি
তিনি ১৯৬৮ সালে হৃদরোগে আক্রান্ত হয়ে মারা যান।
১৯৭৫ সালে, ৫৩ বছর বয়সে হৃদপিণ্ড।
১,৮০০ মৃত্যু বাদ দিলে, ৮১.২ বিলিয়ন
২৩৩,০০০ ডলারের ক্ষতি
বর্গ কিলোমিটার ঘোষিত অঞ্চল
ফেডারেল দুর্যোগ। প্রায় ৩
লক্ষ লক্ষ মানুষ বঞ্চিত হয়েছিল
বিদ্যুৎ। হারিকেন ক্যাটরিনা, যা
উপসাগরীয় উপকূলে আঘাত হানে।
২০০৫ সালের আগস্টে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র ছিল
সবচেয়ে বিধ্বংসী হারিকেনগুলির মধ্যে একটি
এবং অবশ্যই সবচেয়ে ব্যয়বহুল
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ইতিহাস। দ্য
ঝড়টি প্রথমবারের মতো স্থলভাগে আঘাত হেনেছে
২৫শে আগস্ট দক্ষিণ ফ্লোরিডায়
২০০৫। এটি একটি ক্যাটাগরি এক হারিকেন ছিল।
সেই সময়ে এবং ১৪টির কারণ ছিল
ফ্লোরিডা রাজ্যে মৃত্যু। জন্য
২৮শে আগস্ট, ক্যাটরিনা ছিলেন
ক্যাটাগরি পাঁচ ঝড়ে উন্নীত
এবং নিউ অরলিন্সের মেয়র, রে
নাগিন সরিয়ে নেওয়ার নির্দেশ দিয়েছিলেন
শহরের জন্য বাধ্যতামূলক ছিল, কিন্তু এটি ছিল
অনেক দেরি হয়ে গেছে। সবচেয়ে বড় ধ্বংসযজ্ঞ
ঘটনাটি নিউ অরলিন্সে সেই দিনে ঘটেছিল।
এরপর, যখন ঢেউ
হারিকেন ক্যাটরিনার কারণে ৫৩ জন ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছিল।
বাঁধ ভেঙে যাওয়া, ভয়াবহ কিছু একটা
একটি শহরের জন্য যা নির্মিত হয়েছিল
সমুদ্রপৃষ্ঠ। জাতীয় ফাউন্ডেশন
বিজ্ঞান পরে নির্ধারণ করবে
বাঁধ ব্যবস্থায় গুরুতর সমস্যা ছিল
নকশার ত্রুটি এবং রক্ষণাবেক্ষণ
অনুপযুক্ত। প্রায় ৮০%
শহরটি প্লাবিত হয়েছিল এবং পরে তা পুনরুদ্ধার করা হয়।
কমপক্ষে ৭০০টি জলাশয়। প্রায়
২৬,০০০ মানুষ যারা সরে যেতে পারেননি
শহরটি লুইজিয়ানায় আশ্রয় নিয়েছিল
সুপারডোম, যেটি ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছিল
নিজ নিজ ক্ষেত্রে যথেষ্ট গুরুত্বপূর্ণ। এছাড়াও
ইতিমধ্যেই সেখানে বিশৃঙ্খলা ও বিভ্রান্তির এক দৃশ্য ছিল।
যে লোকেরা খাবার পেতে হিমশিম খাচ্ছিল
জল ও পরিষেবা, যখন তারা শুরু করেছিল
সহিংসতার প্রতিবেদন প্রচার করা এবং
অপব্যবহার। ছয়জনের মৃত্যুর খবর নিশ্চিত করা হয়েছে
স্থানটি। এই দুর্যোগের প্রভাব
প্রাকৃতিক এতটাই বিস্তৃত ছিল এবং
বিধ্বংসী যে পরিষেবাগুলি
তারা জরুরি অবস্থা সামাল দিতে অক্ষম ছিলেন।
প্রতিক্রিয়াটি তীব্রভাবে সমালোচিত হয়েছিল
স্থানীয়, রাজ্য এবং ফেডারেল সরকার,
যার ফলে একটি তদন্ত শুরু হয়েছিল
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের কংগ্রেস। ভিতরে
বিশেষ করে মেয়র নাগিনকে দোষারোপ করা হয়েছিল।
এবং লুইজিয়ানার গভর্নরের কাছে,
ক্যাথলিন ব্লাঙ্কো, একটি বাস্তবায়ন না করার জন্য
সময়োপযোগী সরিয়ে নেওয়ার পরিকল্পনা এবং তাই
খাবার সরবরাহের জন্য প্রস্তুত থাকুন,
তাদের জন্য জল, স্যানিটেশন এবং নিরাপত্তা
তাদেরকে আশ্রয়কেন্দ্রে পাঠানো হয়েছিল। দ্য
শুধুমাত্র সেই সত্তাগুলো যারা মুখোমুখি হয়নি
সমালোচকরা ছিলেন জাতীয় কেন্দ্র
হারিকেন এবং আবহাওয়া পরিষেবা
জাতীয়, উভয়ই প্রশংসিত
তাদের নির্ভুলতা এবং প্রত্যাশা
পূর্বাভাস। তবে, উত্তর
আন্তর্জাতিক সম্প্রদায় জোরালোভাবে জানিয়েছিল,
কুয়েত এবং দক্ষিণ কোরিয়ার মতো দেশগুলি
লক্ষ লক্ষ ডলার সাহায্য পাঠানো হচ্ছে।
পুনরুদ্ধারের একটি লক্ষণ
শহরে সুপারডোম পুনরায় চালু হয়েছিল
২০০৬ সালের সেপ্টেম্বরে, যখন দলটি
শহরের আমেরিকান ফুটবল,
নিউ অরলিন্স সেন্টস খেলেছে
আটলান্টা ফ্যালকনস। ম্যাচের আগে,
রক সুপারস্টার ইউ২ এবং গ্রিন ডে
তারা আনন্দিত করতে একত্রিত হয়েছিল
উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে জনসমাগম।
হারিকেন ক্যাটরিনার আগে, নতুন
অরলিন্স একটি পর্যটন কেন্দ্র ছিল
অত্যন্ত জনপ্রিয়, তার জন্য বিখ্যাত
স্থাপত্য, এর রন্ধনপ্রণালী,
জ্যাজ সঙ্গীত এবং তার অনুরাগ
উৎসব। বিশেষ করে, মার্ডি
বার্ষিক ঘাস। পাঁচ মাসের কিছু বেশি
ক্যাটরিনার পরে, ২০০৬ সালের প্যারেড
এটি অনেক তথ্যসূত্র সহকারে সম্পন্ন করা হয়েছিল।
শহরটির সাম্প্রতিক ইতিহাসে।
পোশাক এবং ফ্লোটগুলি তৈরি করা হয়েছিল
সংস্থাগুলির প্রতি সরাসরি ইঙ্গিত যেমন
ব্যবস্থাপনার জন্য ফেডারেল সংস্থা
জরুরি অবস্থা, যার পরিচালক, মাইকেল
বিপর্যয়ের পর ব্রাউন পদত্যাগ করেন। সে
মিছিলের আকার ছোট করা হয়েছিল কিন্তু
এর তীব্রতা আরও বেশি ছিল কারণ
নিউ অরলিন্সের অনেক নাগরিক
যে সবকিছু হারিয়েছিল,
তারা যে এখনও বেঁচে আছে, তা উদযাপন করল।
১ সেপ্টেম্বর, ১৯৩৯, ৪:৪৫ মিনিটে
সকাল। এটাই ছিল সঠিক সময়।
যখন দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধ শুরু হয়েছিল
বিশ্ব। হয়তো একটিও ছিল না
যুদ্ধের আনুষ্ঠানিক ঘোষণা
জার্মানি থেকে, কিন্তু তা তাদের থামাতে পারেনি
তার যুদ্ধজাহাজ, শ্লেসভিগ-হোলস্টাইন,
ওয়েস্টারপ্লাটের যুদ্ধ শুরু হয়েছিল
গদানস্ক, পোল্যান্ড। নোঙর করার পর
সৌজন্যমূলক পরিদর্শনের অনুকরণকারী চ্যানেল
অঞ্চলটির দিকে, জাহাজটি শুরু করলো
পোলিশ সেনানিবাসে বোমা ফেলুন,
সামরিক শ্রেষ্ঠত্বের আশায়
জার্মান এবং আক্রমণের সুবিধা
বিস্ময়ের ফলে বিজয় অর্জিত হলো
দ্রুত এবং সিদ্ধান্তমূলক। তবে,
হিটলার যেমনটা পরিকল্পনা করেছিলেন, তেমনটা ঘটেনি।
পরিকল্পিত, যেহেতু বোমা হামলাটি
এটি বেশ কয়েক দিন ধরে চলেছিল এবং
জার্মানরা ব্যাপক ক্ষয়ক্ষতির শিকার হয়েছিল।
সেখানে প্রায় ২,৬০০ সৈন্য ছিল।
যুদ্ধে জড়িত জার্মানরা
মাত্র একটি পোলিশ গ্যারিসনের বিরুদ্ধে
২০৫ জন কর্মী। মেরুগুলি ছিল
অবশেষে পরাজিত
ক্লান্তি এবং খাদ্য সংকট,
পানি, গোলাবারুদ এবং চিকিৎসা সামগ্রী
. পোলরা আনুষ্ঠানিকভাবে আত্মসমর্পণ করল
৭ই সেপ্টেম্বর, কিন্তু আক্রমণ
ইতিমধ্যে যুক্তরাজ্যে সৃষ্টি করেছিল,
ফ্রান্স, অস্ট্রেলিয়া এবং নিউজিল্যান্ড
তারা প্রতিশোধ নেবে, সবকিছু ঘোষণা করে।
আনুষ্ঠানিকভাবে জার্মানির বিরুদ্ধে যুদ্ধ ৪
দিন কয়েক আগে। অতএব, স্থান
একসময় কুখ্যাত ছিল পয়েন্টগুলো
গ্রহে ক্ষতিকর নয় যতক্ষণ না
একটি নির্দিষ্ট ঘটনা তাদেরকে কেন্দ্রবিন্দুতে নিক্ষেপ করেছিল।
বিশ্বব্যাপী মনোযোগ। এটা অবশ্যই
টুইন টাওয়ারের ক্ষেত্রে বিষয়টি এমন নয়।
নিউ ইয়র্কের ওয়ার্ল্ড ট্রেড সেন্টার। দ্য
সাত-ইউনিট কমপ্লেক্সের জন্য প্রথম ধারণা
১৯৬০ সালে ভবনগুলো একটি থেকে উদ্ভূত হয়েছিল
সমিতিটি তৈরি ও সভাপতিত্ব করেন
ডেভিড রকফেলার এবং এর সমর্থনে
নিউইয়র্কের গভর্নর নেলসন,
রকফেলারের ভাই। ছিল
বন্দর কর্তৃপক্ষ দ্বারা বিকশিত
নিউ ইয়র্ক এবং নিউ জার্সি থেকে এবং
মূলত ডিজাইন করা হয়েছে
আমেরিকান স্থপতি মিনোরু
ইয়ামাসাকি। ১৯৭২ সালে সম্পন্ন হয়েছিল,
ওয়ান ওয়ার্ল্ড ট্রেডের চিত্তাকর্ষক অবয়ব
কেন্দ্র এবং দুটি ওয়ার্ল্ড ট্রেড সেন্টার, অথবা
উত্তর ও দক্ষিণ টাওয়ারগুলো প্রাধান্য বিস্তার করেছিল
নিম্নলিখিত সময়ে বিগ অ্যাপল
প্রায় ৩০ বছর। ১১০ তলা উচ্চতা সহ,
ওয়ার্ল্ড ট্রেড সেন্টারের একটি এলাকা ছিল
৮০০,০০০ বর্গমিটারের একটি তলা এবং
এর চূড়া পর্যন্ত এর দৈর্ঘ্য ছিল ৫২৬.৩ মিটার।
১ ডব্লিউটিসি-তে অবস্থিত অ্যান্টেনা। ভবনগুলো নয়
তারা সমালোচনার ঊর্ধ্বে ছিল, ছাড়া
নিষেধাজ্ঞা। জানালাগুলো নিয়ে অভিযোগ ছিল।
সংকীর্ণ, যা ছিল এর প্রতিফলন
স্থপতির উচ্চতাভীতি
ইয়ামাসাকি এবং তার আকাঙ্ক্ষা
ভবনের বাসিন্দারা অনুভব করেছিলেন
আরও নিরাপদ। এবং একটি জনপ্রিয় কৌতুক
১৯৭০-এর দশক ছিল দুটি টাওয়ারের যুগ।
যে বাক্সগুলোতে তাদের ছিল
এম্পায়ার স্টেট বিল্ডিং জনাকীর্ণ ছিল
ক্রাইসলার। কিন্তু সব ঠাট্টা-মশকরা থেমে গেল।
১১ই সেপ্টেম্বরের সকালে
২০০১। সকাল ৮:৪৬ মিনিটে,
ছিনতাইকারীরা ফ্লাইট ১১ বিধ্বস্ত করেছে
আমেরিকান এয়ারলাইন্সের সম্মুখভাগ
নর্থ টাওয়ারের উত্তরে। মাত্র ১৭
কয়েক মিনিট পর, দ্বিতীয় একটি দল
ছিনতাইকারীরা ফ্লাইট ১৭৫ বিধ্বস্ত করেছিল
ইউনাইটেড এয়ারলাইন্স বনাম সাউথ টাওয়ার,
যা ৫৬ মিনিট পরে ধসে পড়েছিল। প্রতি
সকাল ১০:২৮ মিনিটে, উত্তর টাওয়ার অব্যাহত ছিল
একই গন্তব্য। ছিল
প্রতি প্রায় ১৬,০০০ মানুষ
নীচে প্রভাব এলাকাগুলির মধ্যে
সেই সময়ে, এবং বেশিরভাগই বেঁচে গিয়েছিল,
ধসে পড়ার আগে সরিয়ে নেওয়া
ভবনসমূহ। কমপক্ষে ২,৬০৩ জন মানুষ, যাদের
তবে তারা চলে যেতে পারছিল না। শত শত
সংঘর্ষের মুহূর্তেই তারা মারা গিয়েছিল, এবং
অন্তত ২০০ জন লোক বাতাসে লাফিয়ে উঠল।
জ্বলন্ত মিনার থেকে মৃত্যু। শুধুমাত্র
জোনের উপরে ১৮ জন
যারা সাউথ টাওয়ারের প্রভাব থেকে বাঁচতে পেরেছিল
ধসে পড়ার আগে ভবনটির।
এখন পর্যন্ত ২৪ জন
তাদের এখনও নিখোঁজ হিসেবে তালিকাভুক্ত করা আছে, এবং
প্রায় ১০,০০০ খণ্ডাংশের খবর পাওয়া গেছে।
যে হাড়গুলো কেবল হতে পারে না
মৃতদের তালিকার সাথে সংযুক্ত।
নিহত সকলেই বেসামরিক নাগরিক ছিলেন।
গড় বয়স ৪০ বছর। দ্য
নিহতদের মধ্যে সবচেয়ে বয়স্ক ছিলেন একজন যাত্রী।
ফ্লাইট ১১-এর ৮২ বছর বয়সী, এবং সবচেয়ে
ফ্লাইটে একজন যুবক এবং একটি ২ বছরের শিশু।
১৭৫. টুইন টাওয়ারগুলো ছিল না
ধ্বংসের অনন্য দৃশ্য
দিন। ছিনতাই হওয়া বিমানগুলোর মধ্যে আরেকটি,
আমেরিকান এয়ারলাইন্স ফ্লাইট ৭৭,
পেন্টাগনে বিধ্বস্ত হয়েছিল
আর্লিংটন, ভার্জিনিয়া, যেখানে জনেরও বেশি নিহত হয়েছে
ভিতরে ১০০ জন লোক, সাথে বাকি সবাই
উড়োজাহাজের ভেতরে। আক্রমণগুলো
সেপ্টেম্বর ১১ সন্ত্রাসী
তারা ইতিহাসে প্রথম হিসেবে স্মরণীয় হয়ে থাকবেন
নতুনের সত্যিই কুখ্যাত ঘটনা
সহস্রাব্দ, এবং বিশ্বের টুইন টাওয়ার
ট্রেড সেন্টার, সেই কুখ্যাত জায়গার মতো
চূড়ান্ত।
৩ ২ ১ ০
২০০৪ সালের ২৬শে ডিসেম্বর, দ্বিতীয়
এযাবৎকালের রেকর্ডকৃত বৃহত্তম ভূমিকম্প
সিসমোগ্রাফে, ৯.১ থেকে ৯.৩ এর মধ্যে
মাত্রার, যা মহাসাগরের নিচে ঘটেছিল
পশ্চিম উপকূলের কাছে ভারত মহাসাগর
সুমাত্রা। ৮টিরও বেশি সময় ধরে স্থায়ী
কয়েক মিনিট পরে, ভূমিকম্পটিও ছিল
দীর্ঘতর সময়কাল, সেইসাথে অষ্টম
সবচেয়ে মারাত্মক প্রাকৃতিক দুর্যোগ
নিবন্ধিত। এর ফলে একাধিক ঘটনা ঘটে।
সুনামিগুলো যা পরিচিতি লাভ করেছিল
বিশ্বের কিছু অংশ, যেমন
এশীয় সুনামি, এবং অন্যান্য ক্ষেত্রে যেমন
বক্সিং ডে সুনামি। তার পিছনে
বিছানা হঠাৎ খাড়াভাবে উপরে উঠে যাওয়া
সামুদ্রিক, জল সরে গেল
ইন্দোনেশিয়া, ভারতের মতো দেশগুলির উপকূল
শ্রীলঙ্কা এবং থাইল্যান্ড, এবং তারপর
বিধ্বংসী প্রভাব নিয়ে ফিরে আসবে। যেমন
সকল সুনামি, এই ঘটনাটি হলো
খুব ভিন্নভাবে আচরণ করেছিল
জলের চেয়ে অগভীর জলে
গভীর। সমুদ্রের অনেক গভীরে, ঢেউগুলো
তারা দ্রুতগতিসম্পন্ন এবং ছোট ছিল।
প্রায় অদৃশ্য। কিন্তু
জলের ব্যাপক স্থানচ্যুতি
উপকূলের কাছাকাছি অগভীর এলাকা
গতি উল্লেখযোগ্যভাবে হ্রাস পেয়েছে
সুনামির ফলে ধারাবাহিক ঘটনা ঘটে
প্রচণ্ড ঢেউ, যা ভূমিতে পৌঁছেছিল
প্রায় ৩০ মিনিটের চক্রে
. তৃতীয়টি ছিল সবচেয়ে বড় এবং
প্রলয়ঙ্করী, যার ঢেউয়ের উচ্চতা ৩০ পর্যন্ত
মিটার উঁচু যা ধ্বংস করেছিল
শহর ও গ্রাম, ২ কিমি পর্যন্ত বিস্তৃত
অভ্যন্তরীণ। তরঙ্গের শক্তি
এটি ৫ এর সমতুল্য হিসাবে গণনা করা হয়েছিল।
মেগাটন টিএনটি। এটা দ্বিগুণেরও বেশি।
ব্যবহৃত সমস্ত বিস্ফোরক শক্তির
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধ জুড়ে,
পারমাণবিক বোমা সহ
হিরোশিমা ও নাগাসাকি। ১,৬০০ ত্রুটি
কিমি উত্তর থেকে দক্ষিণে বিস্তৃত, তাই
যে তরঙ্গগুলোর প্রভাব ছিল
যারা পূর্বদিকে ভ্রমণ করেছিল এবং
পশ্চিম। এর মানে হল যে দেশগুলি যেমন
বাংলাদেশ, যা একটি নিম্ন আয়ের দেশ
উত্তরতম বিন্দুতে উচ্চতা
বঙ্গোপসাগর এবং তাই খুব
ভূমিকম্পের কেন্দ্রস্থলের কাছে,
এর পরে মাত্র দুটি মৃত্যুর খবর পাওয়া গেছে
পর্যটকবাহী নৌকার জাহাজডুবি। অন্যান্য
কিছু দেশ অতটা ভাগ্যবান ছিল না, এবং
দূরত্ব নিরাপত্তার নিশ্চয়তা দেয়নি।
সোমালিয়া, ৪,৫০০ কিমি দূরে
আফ্রিকার উত্তর-পূর্ব উপকূল, হারিয়ে গেছে
প্রায় ৩০০ জন এবং আরও ৫,০০০ জন ছিলেন
বাস্তুচ্যুত ব্যক্তিরা। সবচেয়ে বেশি ক্ষতিগ্রস্ত দেশ ছিল
ইন্দোনেশিয়া। যদিও এটা অসম্ভব
সঠিক সংখ্যা নির্ধারণ করুন
হতাহতের প্রাথমিক অনুমান
তারা মৃতের সংখ্যা নির্ধারণ করেছে
প্রায় ১ লক্ষ ৭০ হাজার। আচ্ছা, ২০০৫ সালে,
ইন্দোনেশিয়ার স্বাস্থ্যমন্ত্রী
সেই মোট সংখ্যাটি হালনাগাদ করে ২২০,০০০ করা হয়েছে। এর মধ্যে
উত্তর বান্দার প্রাদেশিক রাজধানী
সবচেয়ে বেশি ক্ষতিগ্রস্ত এলাকাগুলোর মধ্যে অন্যতম আচেহ,
৩০,০০০ জনের মৃত্যু হয়েছিল। ভুক্তভোগীরা
ভারত, থাইল্যান্ড এবং শ্রীলঙ্কাও
তাদের সংখ্যা ছিল হাজারে, এবং ক্ষতি হয়েছিল
মোট আনুমানিক জীবন প্রায়
৩০০,০০০ এবং প্রায় ১.৭ মিলিয়ন
মানুষ তাদের ঘরবাড়ি হারাচ্ছে।
শক্তির প্রতিরোধ করতে অক্ষম
জল, শিশুরা অন্তত প্রতিনিধিত্ব করেছিল
ভুক্তভোগীদের এক-তৃতীয়াংশ, যদিও
সাহায্য সংস্থাগুলো যে প্রতিবেদন দিয়েছে
চারগুণ বেশি নারী মারা গেছে
যে পুরুষরা অপেক্ষা করার সময়
সৈকত তাদের স্বামীদের প্রত্যাবর্তন
জেলেদের। পর্যটকদেরও
তারা প্রচণ্ড দুর্ভোগের শিকার হয়েছিল, যার মধ্যে ইউরোপ ছিল
সবচেয়ে বেশি ক্ষতিগ্রস্ত। সুইডেন এবং জার্মানি
তারা প্রত্যেকে ৫০০ জনেরও বেশি মৃত্যুর খবর নিশ্চিত করেছে
ক. মৃতদের মধ্যে ছিলেন
লুসি হল্যান্ড (১৪) কে খুঁজে পাওয়া গেছে
ইংরেজ চলচ্চিত্র পরিচালকের নাতনি
রিচার্ড অ্যাটেনবোরো, এবং ফটোগ্রাফার
সাইমন অ্যাটলি ফ্যাশন। ব্রাজিল হেরে গেল
তার কূটনীতিক লিসা অ্যামিও ডি
বেনেডিক্টিস আভোলা, যিনি পাশে মারা গিয়েছিলেন
থাইল্যান্ডের ফি ফি-তে তার ছোট ছেলে।
তবে, এই সমস্ত ভয়াবহতার মাঝেও ছিল
কিছু আশ্চর্যজনক গল্প
সাহস, সহনশীলতা এবং চিন্তাভাবনা
দ্রুত। সুনামির আগে
উত্তর ফুকেট আঘাত হানবে
থাইল্যান্ডের একজন ব্রিটিশ স্কুলছাত্রী
১০ বছর বয়সী টিলি স্মিথকে শনাক্ত করা হয়েছে
সতর্কীকরণ চিহ্ন
সমুদ্রের পশ্চাদপসরণ, এবং, তার স্মরণে
ভূগোল পাঠের সময়, তিনি তার সতর্ক করেছিলেন
বিপদের পিতামাতা। তারা সতর্কবার্তা জারি করল এবং
সৈকত থেকে সবাইকে সরিয়ে নেওয়া হয়েছিল
নিরাপদ উপায়। প্রভাবগুলির কারণে
দুর্যোগটি ব্যাপক আকারে অনুভূত হয়েছিল।
তাই বিশ্বব্যাপী এবং সংবাদ চিত্রগুলি
তারা এতটাই ভয়ঙ্কর ছিল, পরিমাণটা
ক্ষতিগ্রস্ত এলাকায় কোনো সাহায্য পাঠানো হয়নি
এর নজির ছিল, যার সংখ্যা ছিল ৭,০০০।
লক্ষ লক্ষ মার্কিন ডলার।
কিন্তু শারীরিক পরিণতিগুলো,
মনস্তাত্ত্বিক ও রাজনৈতিক কারণগুলো এমন ছিল
গভীর, যদিও স্বস্তিটা ছিল
দ্রুত এবং মূলত ভালো
পরিকল্পিতভাবে, পুনরুদ্ধার প্রক্রিয়া
এটি কয়েক দশক ধরে চলবে। সে
এখন পর্যন্ত সবচেয়ে বড় আক্রমণকারী সাবমেরিন
নির্মিত, রাশিয়ান কে-১৪১ কুর্স্ক, ছিল
১৯৯২ সালে তাকে গ্যালারিতে বসানো হয়েছিল এবং দুইবার বের করে দেওয়া হয়েছিল।
কয়েক বছর পরে। ১৫৪ মিটার দীর্ঘ এবং
চার তলা উঁচু। আমার একটি ছিল
৩০০ এর মধ্যে নিমজ্জন গভীরতা
এবং ৬০০ মিটার। সাবমেরিনটি ছিল
নৌবহরের অংশ হিসাবে নিযুক্ত
উত্তর রুশ এবং সে তার ক্লাসে শেষ হয়েছিল।
অস্কার II ডিজাইন ও নির্মাণ করা হয়েছিল
সেটা ছিল সোভিয়েত যুগ। ২০০০ সালের আগস্টে,
কুর্স্ক একটি অনুশীলনের জন্য রওনা হলেন।
অন্য তিনটির সাথে পরীক্ষামূলক টর্পেডো
আক্রমণকারী সাবমেরিন, ফ্ল্যাগশিপ
নৌবহরের, পিটার দ্য গ্রেট, এবং
কিছু ছোট নৌকা। এ
১২ই আগস্ট, স্থানীয় সময় ১১:২৮ মিনিটে,
কুরস্ক তার প্রথমটি নিক্ষেপ করল।
জাহাজের বিরুদ্ধে পরীক্ষামূলক টর্পেডো
প্রতীকচিহ্ন। কিন্তু তারপর একটি বিস্ফোরণ ঘটল।
এর কারণটি নিয়ে ব্যাপক বিতর্ক রয়েছে। ?
টর্পেডোর ত্রুটির কারণে এটি হয়েছিল।
পরীক্ষামূলক? নাকি আসলে, সেটা ছিল
অন্যের সাথে সংঘর্ষের ফল
সাবমেরিন, সম্ভবত একটি
বিদেশী জাহাজ, অনেকের মতো
বিশ্বাস করেন? বিস্ফোরণটির মাত্রা ছিল ২.২ ইঞ্চি।
রিখটার স্কেল এবং এর ফলে
কুরস্ক ১০০ মিটারেরও বেশি ডুবে গেছে।
ব্যারেন্টস সাগরের তলদেশে। একটি
দ্বিতীয় বিস্ফোরণ, দ্বিগুণ শক্তিশালী
প্রথমটা যে কয়েকবার ঘটেছিল
কয়েক মিনিট পর। যদিও বেশিরভাগ
সাবমেরিনের নাবিকরা মারা গিয়েছিল
সেই প্রথম দুটিতে তাৎক্ষণিকভাবে
বিস্ফোরণ। ১১৮ জন সদস্যের মধ্যে ২৩ জন
নাবিকদল বেঁচে গিয়েছিল
নয় নম্বর কামরা, যা সবচেয়ে দূরে
বিস্ফোরণগুলো। কিন্তু তা সত্ত্বেও
দলগুলোর উদ্ধার প্রচেষ্টা
ব্রিটিশ এবং নরওয়েজিয়ান নৌবাহিনী, এই
পুরুষদের সাথে যোগাযোগ করা যায়নি
সময় কেটে গেল এবং তারাও মারা গেল। যদিও
রাশিয়ান কর্তৃপক্ষ দাবি করার চেষ্টা করেছিল
তাদের বেঁচে থাকাটা স্বল্পস্থায়ী ছিল,
মৃতদেহে পাওয়া নোট
লেফটেন্যান্ট ক্যাপ্টেন দিমিত্রি কোলেসনিকভ
তাকে এবং তার লোকদের প্রস্তাব দেওয়া হয়েছিল
তারা ঘণ্টার পর ঘণ্টা প্রতিরোধ করেছিল। এটিও
নয় নম্বর প্রকোষ্ঠে পাওয়া গেছে
সুপারঅক্সাইড রাসায়নিক কার্তুজ
পটাশিয়াম, যা শোষণ করতে ব্যবহৃত হয়
কার্বন ডাই অক্সাইড এবং অক্সিজেন নির্গমন
রাসায়নিকভাবে। এটি ইঙ্গিত দেয় যে
ক্রু সদস্যরা
তারা কয়েকদিন বেঁচে থাকার আগে
হঠাৎ আগুন গ্রাস করল
অবশিষ্ট অক্সিজেন, যার ফলে
শ্বাসরোধে মৃত্যু। জাহাজটি গুরুত্ব সহকারে
আহত লোকটিকে অবশেষে একজন উদ্ধার করে।
২০০১ সালের ডাচ দল, যারা
তারা প্রক্রিয়া চলাকালীন ধনুকটি কেটে ফেলেছিল।
সকল মৃতদেহ উদ্ধার করা হয়েছিল এবং
অবশেষে দাফন করা হলো। ১১ই মে
১৯৮৫ সালটি উদযাপনের দিন হওয়ার কথা ছিল।
ব্র্যাডফোর্ড সিটি ফুটবল ক্লাবের জন্য,
কারণ এটি দলের বিজয়কে চিহ্নিত করেছিল
ট্রফির বিজয়ী হিসেবে ইংরেজ
তৃতীয় বিভাগ। পরিবর্তে, এটি একটি
এমন একটি দিন যা নাগরিকরা এখন মনে রাখে
শহরটিকে ভয়ের জায়গা হিসেবে, যেহেতু
৫৪ জন দলীয় সমর্থক এবং দুইজন
সফরকারী দলের সমর্থকরা,
লিঙ্কন সিটিতে, আগুনে তারা মারা গিয়েছিল
সে ভ্যালি প্যারেড স্টেডিয়ামে জোর করে ঢুকে পড়ল। অন্যান্য
৪৫০ জন আহত হয়েছেন,
তাদের অর্ধেকের চিকিৎসার প্রয়োজন
অতিথিপরায়ণ। অন্যদের মধ্যে অনেকেই
তাদেরকে সাহায্য করেছিলেন সদস্যরা
স্থানীয় এশীয় ব্রিটিশ সম্প্রদায়,
যারা অবিলম্বে তাদের খুলে দিল
স্টেডিয়ামের আশেপাশের বাড়িঘর এবং
তারা সাহায্যের জন্য ছুটে গেল। এটা জেনে যে তার
দলটি ইতিমধ্যেই চ্যাম্পিয়নশিপ জিতে গিয়েছিল।
তৃতীয় বিভাগের ভক্তরা
ব্র্যাডফোর্ড সিটি থেকে এসেছিলেন
ম্যাচে বিপুল সংখ্যক দর্শক। ভিড়
১১,০৭৬ জন ছিল দ্বিগুণ
এই মৌসুমের গড় উপস্থিতি সে
৪০ মিনিট পর আগুন লেগেছিল
ম্যাচটি শূন্য-শূন্য স্কোরে শেষ হয়েছে।
স্ট্যান্ডের নিচে আবর্জনার স্তূপ
দুর্ঘটনাক্রমে এতে আগুন লেগে যায়।
ফেলে দেওয়া সিগারেট এবং আগুন
এটি দ্রুত ছড়িয়ে পড়ায় বাধ্য করেছিল
দর্শকদের মাঠে যেতে
আগুন থেকে বাঁচার খেলা। ছাড়া
তবে, যারা অংশে ছিলেন
৭৭টি কাঠের গ্র্যান্ডস্ট্যান্ডের পিছনের অংশ
বছরগুলো দরজার ফাঁদে আটকা পড়েছিল
ভেতরের দিকে খোলা প্রস্থান পথ এবং
বন্ধ টার্নস্টাইল, দ্রুত
বিষাক্ত ধোঁয়ায় অভিভূত। সে
মৃতের সংখ্যা আরও বেশি হতো।
তার কর্মকাণ্ডের জন্য না হলে আরও বড় হতো।
যারা ইতিমধ্যে পালিয়ে গিয়েছিল
আগুন। ২৮ জন পুলিশ কর্মকর্তা এবং ২২ জন
ভক্তদের চেনা গিয়েছিল
প্রকাশ্যে বাঁচানোর জন্য
একটি জীবন কমে গেল এবং পরে পাওয়া গেল
সাহসিকতার জন্য পুরস্কার। একটি তদন্ত
আগুনের ফলে আরও
নিরাপত্তা উন্নত করার জন্য নতুন আইন
রাজ্যের ফুটবল স্টেডিয়ামগুলোতে
সংযুক্ত। নির্মাণ নিষিদ্ধ ছিল
কাঠের স্ট্যান্ড এবং ভ্যালি স্টেডিয়াম
আজকের প্যারেডটি আজকের দিনের চেয়ে অনেক আলাদা।
১৯৮৫ সাল থেকে, শুধুমাত্র ক্লাবহাউস এবং
এর একটি পার্শ্ব সমর্থন প্রাচীর
মূল কাঠামো। এবং প্রতি বছর, এ
১১ই মে, ১১টার সময়
সিটি হল একটি পরিষেবা আয়োজন করে
স্মারক অনুষ্ঠানের পর এক মিনিট
তাদের স্মরণে নীরবতা
তাঁরা প্রাণ হারালেন। অবস্থিত
ক্যাসকেড পর্বতমালা এবং এর অংশবিশেষ
প্রশান্ত মহাসাগরীয় আগ্নেয় বলয়,
সক্রিয় স্ট্র্যাটোভোলকানো মন্টে সান্তা
স্কামানিয়া কাউন্টির হেলেনা,
ওয়াশিংটন, এটা বেশ মনে হতে পারে
এখন শান্ত, কিন্তু পর্বতারোহীরা
তারা অতিরিক্ত আত্মবিশ্বাসী না হতে শিখেছে, কারণ তারা জানে
যে কোনো মুহূর্তে এর পথগুলি
তারা আবার বন্ধ করে দিতে পারে, যেমনটা তারা করেছিল।
তারা ১৮ই মে-র পরেও সেখানে ছিল।
১৯৮০। সবচেয়ে কুখ্যাত অগ্ন্যুৎপাত
আগ্নেয়গিরি, যার কারণে ৫৭ জনের মৃত্যু হয়েছিল
মানুষ এবং ৭,০০০ বড় শিকারযোগ্য প্রাণী
এটি ছিল সবচেয়ে আগ্নেয়গিরির কার্যকলাপ
ইতিহাসের সবচেয়ে মারাত্মক
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র। এটিও সেই ঘটনা ছিল
এর সবচেয়ে ধ্বংসাত্মক ধরণের
অর্থনৈতিকভাবে, ২৫০ এর ক্ষতির সাথে
ঘরবাড়ি ধ্বংসের পাশাপাশি
সেতু, সড়ক ও রেলপথ।
দুই মাস আগে একটি ভূমিকম্প হয়েছিল
ভূকম্পন শুরু হয়েছে, যা
এর ফলে ১৮ তারিখে ৫.১ মাত্রার একটি ভূমিকম্প হয়েছিল।
মে। ভয়াবহ অগ্ন্যুৎপাতের ফলে
পাহাড়ের পুরো উত্তর দিক
ধসে পড়বে, এবং ধ্বংসাবশেষের ধস
ফলস্বরূপ প্রাপ্ত ফলাফলটি ছিল বৃহত্তম।
লিপিবদ্ধ ইতিহাস। যখন সবকিছু
শেষ হলো, পাহাড়ের চূড়া
৪০০ মিটার কমে গিয়েও রয়ে গেছে
২,৫৫০ মিটার। বিগত বছরগুলিতে
১৯৮০ সালের অগ্ন্যুৎপাতের পর থেকে, পর্বতটি
পরিবর্তন অব্যাহত রয়েছে। প্রাথমিকভাবে এটি
সে এটিকে তার স্বাভাবিক অবস্থায় ফিরে যেতে দিল।
কিন্তু এটি পর্বতারোহীদের জন্য পুনরায় খুলে দেওয়া হয়েছিল
জাতীয় বন পরিষেবা দ্বারা
১৯৮৭। সাত বছর পর এটি বন্ধ হয়ে যায়।
আবার যখন ম্যাগমা পৌঁছাল
আগ্নেয়গিরির পৃষ্ঠের শুরুতে
অক্টোবর। ২০০৫ সালের মার্চ মাসে, পর্বতটি
এটি থেকে বাষ্প ও ছাইয়ের স্তম্ভ নির্গত হলো।
যেটি আকাশে ১১,০০০ মিটার উঠেছিল এবং
এটি সিয়াটল থেকে দেখা যেত। গবেষণাগুলি
প্রত্নতাত্ত্বিক প্রমাণ বসতির ইঙ্গিত দেয়
মাউন্ট সান্তার আশেপাশে মানুষ
গত ৬,৫০০ বছরে হেলেনা
এবং অসংখ্য আগ্নেয়গিরির অগ্ন্যুৎপাত। ?
আমরা আরও বড় একটি অগ্ন্যুৎপাতের সম্মুখীন হচ্ছি।
১৯৮০ সালের মে মাসের চেয়ে বেশি? একমাত্র সময়
সে এটা বলবে। এটা মোটেলের বারান্দা
লরেন, মেমফিস, টেনেসি। ছিল
এখানে, সন্ধ্যা ৬:০১ মিনিটে। ৪ তারিখে
এপ্রিল ১৯৬৮, যে ব্যাপটিস্ট মন্ত্রী
এবং আন্দোলনের নেতা
নাগরিক অধিকার, ডঃ মার্টিন লুথার
কিং জুনিয়র গুলিবিদ্ধ হয়েছিলেন
গলা। এর কিছুক্ষণ পরেই তাকে মৃত ঘোষণা করা হয়।
এক ঘণ্টারও বেশি সময় পরে
সেন্ট জোসেফ হাসপাতাল। রাজা হলেন অন্যতম
সবচেয়ে প্রিয় এবং শ্রদ্ধেয় ব্যক্তিত্বদের মধ্যে
সাম্প্রতিক আমেরিকান ইতিহাস। অনেক
জীবদ্দশায় এবং মরণোত্তর উভয় সময়েই তিনি ছিলেন
বহু পুরস্কার প্রাপক এবং
কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন। ১৯৬৪ সালে, ৩৫ বছর বয়সে
বছর, সবচেয়ে
তরুণ নোবেল পুরস্কার পেতে চলেছেন
শান্তি। এর অন্যতম প্রধান কারণ হলো
যারা রাজা এমনটি পেয়েছিলেন
স্বীকৃতিটা এই কারণেই ছিল, ঠিক যেমন
তার আগে মহাত্মা গান্ধী গ্রহণ করেছিলেন
আইন অমান্যের দর্শন
অহিংস। এর ফলে মাঝে মাঝে
অন্যান্য নেতাদের সাথে বিরোধ
আফ্রিকান আমেরিকানরা যারা মিডিয়াতে বিশ্বাস করত
আরও সরাসরি প্রতিবাদ। ম্যালকম এক্স
তিনি ওয়াশিংটন অভিমুখে পদযাত্রার ডাক দিয়েছিলেন কারণ
১৯৬৩ সালের কাজ ও স্বাধীনতা
ওয়াশিংটনকে নিয়ে প্রহসন, যখন তার
শর্তগুলির প্রতি মৌলিক দৃষ্টিভঙ্গি
তারা যে কঠিন পরিস্থিতির মুখোমুখি হয়েছিল
দক্ষিণাঞ্চলের আফ্রিকান আমেরিকানদের জীবন পরিবর্তিত হয়েছিল।
কিং ছিলেন অন্যতম প্রধান ব্যক্তিত্ব।
যে ইচ্ছার কাছে আত্মসমর্পণ করেছিল
রাষ্ট্রপতি কেনেডি তৈরি করতে
মিছিলটির সুর ততটা জোরালো ছিল না।
. শেষ পর্যন্ত, মিছিলটি দারুণ ছিল
আড়াই লক্ষেরও বেশি সাফল্যের সাথে
উপস্থিতদের। যেমন
মৃত্যুর খবর ছড়িয়ে দেওয়া হয়েছিল
রাজা, সেখানে দাঙ্গার ঢেউ উঠেছিল
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে প্রায় ৬০টি শহর। সে
৯ই এপ্রিল, ৫ দিন পর
গুলিবিদ্ধ, রাষ্ট্রপতি লিন্ডন বি।
জনসন একটি জাতীয় দিবস ঘোষণা করেন
শোক। তার অনুষ্ঠানে উপস্থিত জনতা
সেই দিন অন্ত্যেষ্টিক্রিয়ায় ৩ লক্ষ টাকা খরচ হয়েছিল।
জনগণ এবং রাজনীতিবিদদের অন্তর্ভুক্ত যেমন
ভবিষ্যৎ রাষ্ট্রপতি রিচার্ড নিক্সন এবং
জেএফকে-র ছোট ভাই, সিনেটর ববি
কেনেডি, যাকে হত্যা করা হবে
একজন আততায়ীর গুলিতে মাত্র ২ মাস এবং ২
কয়েক দিন পর। অন্ত্যেষ্টিক্রিয়ার সময়
কিং, তার ঘনিষ্ঠ বন্ধু মাহালিয়া জ্যাকসন
সে তার প্রিয় গান, "আমার হাত নাও" গেয়েছিল।
"হে প্রিয় প্রভু," এবং প্রশংসা করা হলো।
একাই। একটি
তার অসামান্য ধর্মোপদেশের রেকর্ডিং
৪ঠা ফেব্রুয়ারি, ১৯৬৮-এর "ড্রাম মেজর"
যেখানে তিনি অনুরোধ করেছিলেন যেন তাদের স্মরণ করা না হয়।
তার সম্মাননা, কিন্তু চেষ্টা করেছিল
ক্ষুধার্তকে খাওয়ান, অভাবীকে বস্ত্র দিন
নগ্ন, এবং মানবতাকে ভালোবাসা ও সেবা করা।
. রাজার প্রভাব ও প্রতিপত্তি
বছরের পর বছর ধরে তারা কেবল বেড়ে উঠেছে
তার হত্যাকাণ্ডের পর। প্রতি বছর,
জানুয়ারির তৃতীয় সোমবার, তার কাছাকাছি
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে ১৫ তারিখে জন্মদিন
মার্টিন লুথার কিং দিবস উদযাপন করুন
জুনিয়রকে জাতীয় ছুটির দিন হিসেবে। এটা ছিল একটি
দমবন্ধ করা রাত, ১১ই আগস্ট
১৯৬৫। প্রায় ৭:৪৫-এর দিকে, অফিসার
ক্যালিফোর্নিয়া হাইওয়ে পেট্রোলের
লি ডব্লিউ. মিনিকাস মার্কেটকে গ্রেপ্তার করেছেন
১১৬তম রাস্তার কোণায় ফ্রাই এবং
লস অ্যাঞ্জেলেসের ওয়াটস এলাকার অ্যাভালন
গাড়ি চালানোর সন্দেহে অ্যাঞ্জেলেস
মাতাল। যখন ফ্রাইয়ের মা, রেনা
প্রাইস, এবং তার সৎ ছেলে, রোনাল্ড,
তারা হস্তক্ষেপ করার চেষ্টা করেছিল, তারাও ছিল
গ্রেপ্তার করা হয়েছে। একটি ভিড় জড়ো হলো এবং,
কিছুক্ষণের মধ্যেই দাঙ্গা শুরু হয়ে গেল।
বৃহৎ পরিসরে তবে, অনেকের
সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিরা এটিকে এভাবে বর্ণনা করবেন
একটি ভিন্ন উপায়ে। এবং
পরবর্তী তদন্তে, কমিশন
ম্যাকোন আরও গভীর কারণ খুঁজে পেয়েছেন
ব্যাপকভাবে ভবন পুড়িয়ে ফেলার জন্য
লুটপাট ও মৃত্যু। তা সত্ত্বেও
আন্দোলনের দ্বারা অর্জিত অগ্রগতি
নাগরিক অধিকার, অনেক
কৃষ্ণাঙ্গ আমেরিকানরা একটি
ভয়াবহ দারিদ্র্য, বৈষম্য এবং
জাতিগত বৈষম্য। লস অ্যাঞ্জেলেসে
বিশেষ অসন্তোষ ছিল কারণ
প্রস্তাব ১৪-এর অনুমোদন
ক্যালিফোর্নিয়ার ব্যালটে
১৯৬৪। এটি পূর্ববর্তীটিকে বাতিল করেছিল।
রামফোর্ড ফেয়ার হাউজিং অ্যাক্ট, একটি আইন
কৃষ্ণাঙ্গদের সমতা দেওয়ার জন্য অনুমোদিত
বাড়ি কেনার সময় সুযোগসমূহ।
ছয় দিনের দাঙ্গা চলাকালে,
৩৪ জন, যাদের অধিকাংশই আফ্রিকান আমেরিকান
তারা মারা যান এবং হাজারেরও বেশি আহত হন।
ক্ষত। ৪,০০০ জনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছিল। আরও
৬০০টি ভবন ধ্বংস হয়েছিল।
ব্যবসাগুলো মালিকানাধীন হচ্ছে
সুনির্দিষ্ট লক্ষ্যগুলো। দ্য
ক্ষয়ক্ষতির বিল আনুমানিক ছিল
প্রায় ৩৫ মিলিয়ন ডলার।
অবশেষে, সামরিক আইন জারি করা হলো।
এবং ন্যাশনাল গার্ড অগ্রসর হলো
এলাকা। প্রাথমিকভাবে, তারা সংগঠিত হয়েছিল
১৬০তম পদাতিক বাহিনীর ২,০০০ সৈন্য
এবং ১৮তম অশ্বারোহী বাহিনীর একটি স্কোয়াড্রন
সাঁজোয়া। তাদের দুই দিন ধরে অনুসরণ করা হয়েছিল
তারপর ৪০ তারিখের বাকি অংশের জন্য
সাঁজোয়া ডিভিশন এবং পরের দিন
উত্তর ক্যালিফোর্নিয়া থেকে আরও সৈন্যের জন্য
. মোটকথা, প্রহরীর উপস্থিতি
ন্যাসিওনাল ১৫,০০০ জন খেলোয়াড় যুক্ত করেছে।
তারা চারপাশে একটি বেষ্টনী তৈরি করেছিল
দক্ষিণ লস অ্যাঞ্জেলেসের একটি বিশাল এলাকা
এবং দাঙ্গা কার্যত
তারা রবিবার রাতে শেষ করেছিল।
দাঙ্গার পর,
সরকারের প্রতিক্রিয়া ছিল নগণ্য এবং
তিনি বিষয়টি সমাধানের জন্য সামান্যই চেষ্টা করেছিলেন।
সমস্যাগুলো সমাধান করা বা ক্ষতি মেরামত করা। এবং
এটা সম্ভবত কোনো কাকতালীয় ঘটনা নয়।
যে উগ্রপন্থী সংগঠনটি,
ব্ল্যাক প্যান্থার পার্টি ফর সেলফ-ডিফেন্স,
এক বছরের মধ্যে রাজ্যে এটি গঠিত হবে।
অনুসরণ করা। অন্যতম
বিংশ শতাব্দী থেকে হিমশীতল, মেঘের মধ্যে
একটি দ্বারা গঠিত মাশরুম আকৃতি
পারমাণবিক বিস্ফোরণ। এটি একটি দৃশ্য ছিল
বিকিনি অ্যাটলে সাধারণ
মার্শাল দ্বীপপুঞ্জ প্রজাতন্ত্রের মধ্যে
১৯৪৬ এবং ১৯৫৮ সালে, যখন মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র
তিনি ২০টিরও বেশি অস্ত্রের পরীক্ষা চালিয়েছিলেন।
এলাকায় পারমাণবিক বিদ্যুৎ কেন্দ্রগুলো। অ্যাডমিরাল
উইলিয়াম এফ. হ্যালসি জুনিয়র, বা বুল নামেই তিনি পরিচিত
আমি তাকে চিনতাম, তিনি কার্যক্রমগুলোর তত্ত্বাবধান করতেন।
যেহেতু তার আগের যুদ্ধজাহাজ,
স্বাধীনতা ছিল অন্যতম
লক্ষ্যবস্তু জাহাজ হিসেবে নির্বাচিত
পরীক্ষাগুলো। যাকে বলা হয় মাঠ
প্যাসিফিক ট্রায়ালস, এলাকা
বোমা পরীক্ষায় প্রথম দেখা গেল
১৯৪৬ সালের ১ জুলাইয়ের বিস্ফোরণ
অপারেশন ক্রসরোডস। ব্যবহারের ধারণা
জাহাজগুলোকে লক্ষ্যবস্তু হিসেবে ব্যবহার করার পরিবর্তে
মাটিতে বোমাগুলো ফাটানো দেখার জন্য ছিল
অস্ত্রগুলোর কী প্রভাব থাকবে?
নৌবহরে পারমাণবিক অস্ত্র। এবং
বোমা বহনকারী বিমানটি
এটি গবাদি পশু দিয়ে বোঝাই ছিল, যার মধ্যে অন্তর্ভুক্ত ছিল
ছাগল, ভেড়া এবং ইঁদুর। আবার,
কী প্রভাব ফেলে তা দেখতে
বিস্ফোরণ এবং এর ফলে বিকিরণ
প্রাণীদের মধ্যে দুর্ভাগ্যবশত,
আমেরিকানরাও সমানভাবে
তাদের আচরণে উদাসীন
এলাকার আদিবাসী জনগোষ্ঠী। ১৯৫৪ সালে, ক্যাসেল
সাবাশ, প্রথম হাইড্রোজেন বোমা
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের শুষ্ক জ্বালানি এবং
এযাবৎকালের বৃহত্তম অস্ত্র বিস্ফোরিত হয়েছে,
এটি দ্বিগুণ শক্তিশালী বলে প্রমাণিত হয়েছে
পূর্বাভাস দেওয়া হয়েছিল এবং এর বৃষ্টি ছড়িয়ে দেওয়া হয়েছিল
সর্বত্র তেজস্ক্রিয়। দ্য
দ্বীপবাসীদের দ্রুত সরিয়ে নেওয়া হয়েছিল।
কিন্তু বিকিরণের সংস্পর্শে আসা
তাদের অনেকের ক্যান্সার হয়েছিল এবং
অস্বাভাবিকভাবে উচ্চ ত্রুটির হার
জন্মগত। প্রথম বোমা, ডাকনাম
এবলের পারফরম্যান্স ছিল ২১।
কিলোটন এবং এটি একটি থেকে উৎক্ষেপণ করা হয়েছিল
১৫৮ মিটার উচ্চতা। আশ্চর্যজনকভাবে,
এবল ইন্ডিপেন্ডেন্সকে ডোবায়নি, না
দ্বিতীয় পরীক্ষাও নয়, আরেকটি বোমা।
২১ কিলোটনের বেকার, যা প্রকৃতপক্ষে
এটি পানির নিচে বিস্ফোরিত হয়েছিল
২৫শে জুলাই ২৭ মিটার গভীরতা
১৯৪৬। তবে, বেকার একটি বিতর্ক উস্কে দিয়েছিলেন।
বিশাল ঘনীভূত মেঘ, যা
এটি প্রচুর পরিমাণে জল ছড়িয়ে দিল।
জাহাজগুলিতে তেজস্ক্রিয়তা। সে
স্বাধীনতা, মারাত্মকভাবে দূষিত,
পার্ল-এ তার আরও পরীক্ষা করা হয়েছিল।
অবশেষে ডুবে যাওয়ার আগে বন্দরটি
সান ফ্রান্সিসকোর উপকূলে
১৯৫১। তিনি মারা গেছেন ১৯৫১ সালেরও বেশি সময় আগে।
৩,৩০০ বছর পরেও এর প্রতিচ্ছবি
এটি দেখামাত্রই চেনা যায়।
মিশরীয় বালক রাজা তুতানখামুন
তিনি ১৩৩৩ খ্রিস্টপূর্বাব্দ থেকে শাসন করেছিলেন। গ. পর্যন্ত
খ্রিস্টপূর্ব ১৩২৪ অব্দে তাঁর মৃত্যু পর্যন্ত বয়সে
বয়স মাত্র ১৮ বছর। এই প্রাথমিক
তার মৃত্যু বছরের কারণ হয়েছিল
ঐতিহাসিকরা অবাক হবেন যদি
তাকে খুন করা হয়েছিল, কিন্তু একটি
২০০৫ সালে কম্পিউটেড টমোগ্রাফি
তিনি পরামর্শ দিয়েছিলেন যে সবচেয়ে সম্ভাব্য কারণটি ছিল
গুরুতর ফ্র্যাকচারের পরে গ্যাংগ্রিন
পা। বিশ্বাস করার যথেষ্ট কারণ আছে।
যিনি একজন গুরুত্বপূর্ণ শাসক ছিলেন না অথবা
বিশেষভাবে স্মরণীয়, কিন্তু থেকে
তার সমাধি আবিষ্কারের ফলে
সম্ভবত সবচেয়ে
প্রাচীন মিশর থেকে বিখ্যাত। কারণ
এটা সহজ। যখন মিশরবিদ
ব্রিটিশ হাওয়ার্ড কার্টার এবং তার দল
তারা নভেম্বরে সমাধিতে প্রবেশ করেছিল।
১৯২২ সালে, তারা এটি প্রায় সম্পূর্ণভাবে খুঁজে পেয়েছিল
অক্ষত। অন্যতম ধনী এবং
এযাবৎ আবিষ্কৃত সবচেয়ে ভালোভাবে সংরক্ষিত।
মিশরের রাজাদের উপত্যকায়। এবং
খুব সম্ভবত, এটি ছিল
পতনের সরাসরি ফলাফল
তুতানখামুনের বিস্মৃতি। সিল করা এবং
বিস্মৃত, সমাধিটিও ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছিল
কিছু কেবিন থাকার অসম্মান
শ্রমিকরা তাদের উপর ভিত্তি করে গড়ে তুলেছিল
প্রবেশপথ। স্থানটির খননকার্য ছিল
দীর্ঘ এবং সূক্ষ্ম। আট বছর কেটে গেল
শেষ বস্তুগুলো পর্যন্ত
সমাধি থেকে বের করে আনা হলো। আজও,
অভিশাপের গুজব অব্যাহত রয়েছে
সাইটের সাথে যুক্ত, এমন ব্যক্তিদের সাথে যারা
তারা এতে এক বীভৎস আনন্দ খুঁজে পায়
অকাল মৃত্যুর গল্প যা
যারা সমাধিতে প্রবেশ করত, তারা কষ্ট ভোগ করত।
গবেষকরা ইঙ্গিত দিয়েছেন, ছাড়া
তবে, কোনো পার্থক্য নেই।
তারিখ সংক্রান্ত পরিসংখ্যান
সদস্যদের মধ্যে মৃত্যু
দলের মূল সদস্যরা যারা যোগদান করেছিলেন এবং
না। প্রকৃতপক্ষে, বেশিরভাগ
সংশ্লিষ্টরা তাদের ৭০তম জন্মদিনে পৌঁছেছেন।
বছর। কিন্তু কেন যেতে দেওয়া
আমি কি সত্যিই একটা ভালো গল্প নষ্ট করে দিলাম? দ্য
মুখোশ পরা ছেলেটির গল্প
সোনা এবং চিত্তাকর্ষক নিদর্শন
তার পরে তার চারপাশে পাওয়া গেল
মৃত্যু দীর্ঘকাল ধরে বিশ্বকে মুগ্ধ করে আসছে।
প্রায় এক শতাব্দী। সফল প্রদর্শনী
তুতানখামুনের ধনসম্পদ নামক ভ্রমণ প্রদর্শনী, যা
১৯৭২ সালে ব্রিটিশ মিউজিয়ামে এর সূচনা হয়েছিল।
তিনি সেই আগ্রহের সুযোগ নিয়েছিলেন এবং হয়েছিলেন
বিশাল সাফল্য। তারপর থেকে এটি হয়েছে
এর পরে আরও সাম্প্রতিক প্রদর্শনীগুলি
তুতানখামুন এবং স্বর্ণযুগের মতো
ফারাওরা, ২০০৫ সাল থেকে। যখন এই সফর
বিশেষ করে আমি ২০০৮ সালে মিশরে গিয়েছিলাম।
৩০ লক্ষ মানুষ প্রত্যাশিত
এটা দেখেছি। সম্ভবত একারণেই এটি চলতে থাকে।
হাসছি। সে উপভোগ করছে
বিদ্রূপ। শুধু জায়গাটাই নয়, বরং
সেই একই দিন, যা কুখ্যাত হয়ে উঠেছিল
যুগোস্লাভিয়ার রাজা প্রথম আলেকজান্ডার।
তার তিনজন সদস্যকে হারানোর পর
মঙ্গলবারে পরিবারের জন্য থাকতো।
সরকারি কাজ সম্পাদন না করার নিয়ম
সপ্তাহের সেই দিনটি। মঙ্গলবার, ৯ তারিখে
তবে অক্টোবর ১৯৩৪-এ,
৪৫ বছর বয়সী স্বৈরশাসককে বাধ্য করা হয়েছিল
একটি ব্যতিক্রম করুন। সেদিনটা ছিল যখন
যিনি দক্ষিণের মার্সেইতে এসে পৌঁছেছিলেন
ফ্রান্স, নৌবাহিনীর ডেস্ট্রয়ারে
যুগোস্লাভিয়া, ডুব্রোভনিক। আমি একটি অনুষ্ঠান করছিলাম
এই আশায় রাষ্ট্রীয় সফর
উভয়ের মধ্যে জোটকে শক্তিশালী করতে
দেশগুলো। মন্ত্রী তাকে গ্রহণ করলেন।
ফরাসি পররাষ্ট্রমন্ত্রী, লুই
বার্থো। রাজা এবং বার্থো যখন
তারা রাস্তা দিয়ে হেঁটে যাচ্ছিল, একজন লোক
সশস্ত্র লোকটি ভিড়ের মধ্য থেকে বেরিয়ে এসে হত্যা করল
আলেহান্দ্রো ও চালক উভয়কেই লক্ষ্য করে গুলি চালানো হয়েছিল।
বার্থোও গুলিবিদ্ধ হয়েছিলেন।
কিন্তু একজন ফরাসি পুলিশ কর্মকর্তার কাছ থেকে যিনি
বিভ্রান্তির প্রতিক্রিয়ায় মারা গেছেন
পরে। হত্যাকারী ছিল ভ্লাডো
চেরনোজেমস্কি, নেতার চালক
বিপ্লবী সংগঠনের
অভ্যন্তরীণ ম্যাসিডোনিয়া। উল্লেখযোগ্য
রাজার মৃত্যুর ছবি
আলেহান্দ্রো, ক্যামেরাম্যানকে ঠিক ভেতরে নিয়ে।
ঘটনাস্থল, এটা তৈরি করুন
অন্যতম ঐতিহাসিক সংবাদ অনুষ্ঠান
প্রাচীন। এবং শুধু মৃত্যুই নয়
আলেজান্দ্রো নিবন্ধিত ছিল
চলচ্চিত্র। তার হত্যাকারী, চেরনোজেমস্কি,
তাকে এক তরবারির আঘাতে ভূপাতিত করা হয়েছিল।
ফরাসি অশ্বারোহী পুলিশ। তখন এটা ছিল
জনতার দ্বারা আক্রান্ত এবং এছাড়াও
খুন করা হয়েছে। আলেকজান্ডারের দেহ ছিল
ডুব্রোভনিকে নিজ বাড়িতে ফিরে এলেন। ছিল
সেন্টের স্মৃতি গির্জায় সমাধিস্থ।
জর্জ, তার বাবার দ্বারা নির্মিত, আগে
অবশেষে বদলি হওয়ার
বেলগ্রেডের সমাধিসৌধ, যেমন
তার উইলে শর্তারোপ করা হয়েছিল। যুগোস্লাভিয়া
তখন এটি একজন রাজপ্রতিনিধি দ্বারা শাসিত হত,
প্রিন্স পল, চুক্তি স্বাক্ষরের আগ পর্যন্ত
ক্ষমতাধরদের সাথে ত্রিপক্ষীয় চুক্তি
১৯৪১ সালে নাৎসিদের নেতৃত্বে অক্ষশক্তি।
৩ ২ ১